本书由（熊猫没眼圈）为您整理制作
=======================
《重生空间之田园医女》
作者：凌七七
=======================



　　☆、001 穿越悲催小农女

　　凌筱雅苦大仇深的打量着自己此时住的屋子。
　　三十平方米不到，木头搭成的，不过可能因为多年没有维修，所以这屋子总给人摇摇欲坠的感觉。
　　如今已经是二月底了，虽然不是严寒，可天气到底还是挺冷的。
　　可此时凌筱雅躺在床上，身上盖的只是一条薄薄的棉被，而且隐隐已经有一股子的霉味。
　　凌筱雅此时真心是有想哭的冲动，想她凌筱雅在现代可是中药世家的唯一传人啊！
　　想她平生也没有做什么大奸大恶的事儿，怎么只是坐飞机参加一次中医交流会，然后在飞机上打了一个盹儿，睁开眼就成了一个只有11岁的小农女！
　　回想起自己穿越过来的情景，凌筱雅真是想狠狠给自己鞠一把同情泪啊！
　　“你个扫把星，小贱人，你说你是不是故意把我的棉衣洗出一个口子的！”某大婶拎着一件破了小小口子的棉衣，恶狠狠的看着凌筱雅。
　　那位某大婶就是凌筱雅的大伯娘黄氏。
　　那时候凌筱雅还没有穿过来，而且原主也是一个胆小懦弱的，一见黄氏这么凶，顿时吓得浑身颤抖起来，“大伯娘，我――我――”
　　可能因为是吓狠了，所以当时凌筱雅是连一句话都说不全，黄氏更不是一个脾气好的，见凌筱雅说话坑坑巴巴，再加上二伯娘顾氏在一旁煽风点火，黄氏气急，直接伸手狠狠的给了凌筱雅一巴掌。
　　黄氏平时做惯农活了，这力气自然是大啊！凌筱雅平时连饭都吃不饱，所以整个人都十分的瘦小，看着压根儿就不像是11岁的女孩儿，简直就跟7、8岁的孩童一般。
　　所以黄氏那气愤之下的一巴掌，直直的就将凌筱雅打飞了，然后好巧不巧的，凌筱雅的额头正好撞在桌角上，一命呜呼了！
　　再然后――
　　就是她现代中医世家唯一传人凌筱雅穿越过来了！
　　凌筱雅不禁想起自己穿越而来的情景，一睁眼，就有一个大姑娘坐在自己的床边不停的哭，“筱雅，是大姐没有用，连个大夫都不能帮你请过来，大姐――”
　　你能想象一睁开眼，一个陌生的大姑娘在你床边美人垂泪的模样吗？
　　要是一个男人，估计会将这当做一场艳遇，可凌筱雅只有一种感觉，那就是惊悚。
　　后来，凌筱雅接收了原主的记忆，总算是弄清楚了自己的身份，还有在自己床边哭泣的大姑娘的身份，那是她的大姐，凌筱柔。
　　凌筱雅将原主的记忆接收之后，差点没有吐出一口老血，恨不得自己再死一次，然后穿越回去才好！
　　原主凌筱雅，父亲凌秋生，是个秀才，不过六年前就去世了。有母林氏，在凌秋生去世之后，伤心过度，从此缠绵病榻。还有大姐凌筱柔，跟弟弟凌平安。
　　一家人在凌秋生死后，孤儿寡母的就只能依附着爷爷奶奶的过活。
　　因为此时凌家还没有分家，凌筱雅一家是和大伯还有二伯一家住在一起。
　　大伯凌春生，娶妻黄氏，生有一子凌平顺，今年15岁。
　　二伯凌夏生，娶妻顾氏，生有一子凌平凡，今年10岁，还有一女凌筱美，今年13岁。
　　小姑凌冬娘，是凌筱雅奶奶陈氏的老来女，所以十分受宠。
　　奶奶陈氏一直觉得是林氏克了凌秋生，毁了她成为状元娘的美梦，所以是死命作践林氏。对凌筱柔、凌筱雅还有凌平安也是爱理不理，压根儿就没当他们是亲孙女、亲孙子！
　　想到记忆中的那些极品亲戚，凌筱雅真心想要仰天长叹，老天爷，为何你要如此作践我！
　　“咕咕――”
　　一道不和谐的声音传出，凌筱雅这才想起，她穿来到现在都快一天了，还什么都没有吃呢！
　　“筱雅，你醒了吗？”
　　凌筱雅一听这声音，不禁挑了挑眉，“大姐，我醒了。”
　　凌筱柔很快推门进来，然后迅速关上了门，好像外面有贼在追她似的。
　　“大姐，你从哪里弄来的鸡蛋啊！”
　　因为饥饿，凌筱雅的嗅觉变得格外的灵敏，看着凌筱柔手中端着的豁了一个口子的破碗，此时正冒着浓浓香气，毋庸置疑，这里面装的就是鸡蛋羹！
　　凌筱柔端着鸡蛋羹做到床沿边，将手中的鸡蛋羹递给凌筱雅。
　　凌筱雅这会儿真心是没工夫继续去管什么风度教养了，端起碗就着勺子，如同饿死鬼一般吃了起来。
　　好吃，真好吃，她从来不知道鸡蛋羹竟然这么好吃！
　　吃到一半，凌筱雅放下了勺子，抬起头看着凌筱柔，果然凌筱柔也正吞咽着口水直直的看着凌筱柔。
　　“大姐我饱了，剩下的你吃吧。”
　　鸡蛋在凌家可是好东西，平时可就只有奶奶陈氏能吃，或者大伯娘黄氏和二伯娘顾氏给她们的宝贝儿子炖着吃。
　　至于原主一家，连鸡蛋沫都沾不上！
　　凌筱柔重新将碗推给凌筱雅，“小妹，你吃。小花还有苗苗知道你受伤，偷偷送来了两个鸡蛋。你刚受了伤，正是该好好补补的时候。还有一个，姐就留给娘。”
　　凌筱柔闻着鸡蛋羹的香味，要不是自制力强，她都要流口水了，可是一看到妹妹额头上的伤，再想到缠绵病榻的母亲，凌筱柔就压下了吃鸡蛋的冲动。
　　凌筱雅听着凌筱柔的话，鼻尖隐隐有些酸涩，甚至还有落泪的冲动。
　　她怎么会不知道自家大姐的想法，她那里是不想吃，只是因为自己和娘。
　　凌筱雅暗暗发誓，一定要赚钱，赚大钱，以后买上成千上百个鸡蛋，想怎么吃就怎么吃！
　　她就不相信，凭她中医世家的唯一传人，在古代不说混个风生水起，起码也得保证家人衣食无忧才行。
　　这一刻起，凌筱雅已经将凌筱柔，还有未见过面的林氏和凌平安划入亲人的行列了。
　　这次，凌筱雅没有再推脱，直接就着碗，吃起了剩下的鸡蛋羹。
　　凌筱雅在心里默默想着，她一定赶紧养好身子。
　　身体是革命的本钱，只有身子好了，她才能想法子发家致富！
　　“这次也多亏了小花还有苗苗，一知道你受伤，就偷偷给我了两个鸡蛋，要不然――”
　　凌筱柔此时心情复杂极了，一方面她很感谢小花还有苗苗，可是自家是什么情况，她也知道，就连吃饱饭都有问题，以后该怎么谢谢人家呢。
　　凌筱雅吃着鸡蛋羹，其实耳朵一直竖着，这是凌筱柔第二次提到小花和苗苗了。
　　小花，全名是刘小花，今年10岁，是原主的好闺蜜。刘小花人憨憨的，十分可爱，唯一不好的是她的父亲，是个赌徒。十赌九输，可想而知，刘小花一家的日子过的也十分不好，如今知道自己受伤，竟然还偷偷送来一个鸡蛋，这份情，也确实让凌筱雅感动。
　　至于苗苗，全名是夏苗苗，今年13岁，跟凌筱柔同岁，是凌筱柔难得的好友。
　　夏苗苗一家的情况可比刘小花一家好多了，她爹是木匠，所以生活还是挺能自给自足的，比上不足比下有余。
　　凌筱雅暗暗将两人记在心中，同时发誓，等到自己有出息一天，一定会报答她们的。
　　没多久，凌筱雅就将一碗鸡蛋羹给吃完了。
　　凌筱雅已经一天没有吃过东西了，就这么小小的一碗鸡蛋羹肯定是吃不饱的。
　　可凌筱雅暗暗对自己说，你不是真正11岁的小姑娘，你实际年龄已经22岁了，怎么还能像小孩子一样贪吃呢！
　　凌筱柔见凌筱雅将鸡蛋羹劝都吃完，嘴角勾起一抹温柔的弧度。
　　凌筱雅定定的看着自己的大姐，其实凌筱柔长得真的挺不错，五官十分精致。只是因为长期营养不良，所以整个人都是面黄肌瘦，干干巴巴的，一点都不像是13岁的大姑娘。
　　凌筱雅默默握紧拳头，暗暗在心里发誓，她一定要让赚钱，一定要买很多很多鸡蛋，一定要将自家大姐给养的白白胖胖！
　　不知不觉间，凌筱雅对鸡蛋的执念已经深入骨髓了。
　　凌筱柔不知凌筱雅心中所想，只是眼含凄色的看着凌筱雅，更准确的说是看着凌筱雅的额头，“你额头上撞了这么一块伤痕，又没有什么好药给你擦，万一留疤了怎么办。”
　　村里的女孩儿，要是脸上留疤了，肯定不会有什么好人家愿意娶。愿意娶的，八成也是一些市井无赖。这么一想，凌筱柔就更加担心了。
　　亏得凌筱雅不知道凌筱柔的想法，要是知道凌筱柔已经开始担心起她的终身大事，别提有多呕心了！
　　她这具身体才11岁啊！这整个就是摧残国家幼苗啊！
　　“大姐，你放心，留疤也没事，到时候用头发遮一下就行了。”
　　凌筱雅柔柔地开口。
　　她凌筱雅可是堂堂中医世家的唯一传人啊！要知道她的先祖，可是大内的御医啊，治个疤痕算什么！只是如今空有本事，却没有银子，这才是最大的难题啊！
　　想到这里，凌筱雅就更加怨念了，看来当务之急还是赚钱！
　　“凌筱雅，你是不是故意赖着不起床，故意将活都留给老娘干啊！”
　　听到这大吼声，凌筱雅和凌筱柔都不禁蹙了蹙眉。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们，七七开新文了！赶紧给个收藏吧！（づ￣3￣）づ

　　☆、002 极品二伯娘找茬

　　一听到这尖锐的吼声，凌筱雅和凌筱柔不约而同地都蹙了蹙眉。
　　很快，破败的小木门就被人狠狠一推，看着那摇摇欲坠，似乎下一秒就要阵亡。
　　“凌筱雅你个小贱人！以为装死躺在床上就不用干活了不成！你以为你是什么千金大小姐啊！还不赶紧滚起来干活！”
　　只见这妇人上身穿着桃红色棉袄，下身穿着青蓝色打底的棉裤，最重要的是衣服上竟然没有一个补丁。
　　这人正是凌筱雅的二伯娘顾氏。
　　“二伯娘，筱雅才醒，您能不能让她多休息两天？”
　　凌筱柔端着碗，小心翼翼的看着顾氏，开口说道。
　　顾氏闻言，双手叉腰，没好气地“啐”了一口，“呸！真当你妹妹是什么千金小姐啊！要是你爹还活着，她倒还算是一个秀才家的小姐，可如今，就是一个拖油瓶，赔钱货！”
　　凌筱雅低着头，死命地握紧双拳，紧紧的咬着下唇，她真担心自己一个忍不住，就直接冲上去抽死顾氏。
　　大伯娘黄氏虽然人凶悍了一点，而且经常大骂自己和姐姐，可最起码她做什么事情都是明着来，从来也没有给她们下过什么暗手。
　　可这顾氏不一样，表明上一副十分关心她们姐妹的样子，可实际上动不动挑拨大伯娘黄氏打她们，有的时候，大伯娘黄氏也没想对她们动手，每次都是顾氏火上浇油，挑唆得大伯娘狠狠教训她们。而且没人的时候，这话说的要多难听有多难听，今儿个这些还真不算是什么。
　　对顾氏这种两面三刀的小人，凌筱雅的是打心眼里恨得牙痒痒。
　　顾氏还在那里喋喋不休的骂个不停，不知道骂了多久，总算是闭上了嘴，微微挑了挑眉，不屑的看着凌筱柔，“怎么，你妹妹病了，你个贱丫头也要当千金小姐了不成？不对，这屋子里是什么味道。”
　　顾氏边说边狠狠吸了吸鼻子。
　　凌筱雅一惊，没想到顾氏的狗鼻子竟然这么灵，她的鸡蛋羹都吃了这么长时间了，顾氏居然还能闻出味道。
　　“哪里有什么味道，是姐姐看我醒来，所以弄了一碗热糖水给我端来。”
　　凌筱雅抬起头，吸了吸鼻子，可怜兮兮的看了一眼顾氏。
　　顾氏有些狐疑的看了一眼凌筱雅，又见凌筱柔手中端着的碗里已经空了，也看不出什么东西，这次闷闷的收回视线。
　　只是看着凌筱雅和凌筱柔的眼神愈发的不善，眯起眼，危险的打量着凌筱雅还有凌筱柔，“你们两个可别让我找到把柄，要不然有你们两个好看的。”
　　凌筱柔不禁抖了抖身子，忽的手中一片温暖，原来是凌筱雅抓住了凌筱柔的手。
　　见凌筱柔望过来，凌筱雅扯开嘴，露出一抹大大的笑容。
　　顾氏不屑的看着凌筱雅还有凌筱柔，“好了，我看你也没什么事情了。山上的青枣熟了，你赶紧去摘一些来，平凡这段日子一直吵着要吃。”
　　“筱雅才醒，还是让她多休息两天吧。二伯娘，要不然我去摘青枣吧。”
　　凌筱柔有些担忧的望了一眼凌筱雅，不说筱雅的身子这么弱，现在的天气还这么冷，筱雅就只有一件破棉袄，哪里受的住冻啊！
　　“你去？那谁洗衣服啊！赶紧洗衣服去！再晚，小心我剥了你的皮！”
　　顾氏说完就趾高气昂的离开了，好似得胜的将军一般。
　　走出老远，凌筱雅还听到顾氏说要给凌平凡炖鸡蛋羹吃，给凌筱美做一件新衣服。
　　凌筱雅的嘴角不禁勾起一抹苦涩的笑容，她跟她姐姐如今穿的还是破旧的棉袄，顾氏倒是先盘算着给她的女儿做新衣服了。
　　“筱雅，你还是躺着休息吧。姐姐去摘青枣。”
　　凌筱柔还是不放心凌筱雅，毕竟凌筱雅可是撞伤了脑袋，万一再出点什么事情该怎么办。
　　“姐，你放心。不就是上山摘青枣。以前又不是没上山过，你不用担心。况且躺了一天，我也正想要出去走一走呢！”
　　凌筱雅柔柔的说道，仿佛真的是去山上玩儿一般。
　　最终，凌筱雅还是劝走了凌筱柔。
　　凌筱柔一离开，凌筱雅的脸猛地就沉了下来。
　　顾氏可真是好样的，黄氏推倒了自己，起码还有两分愧疚之心，一天下来都没有找过她麻烦。可顾氏一知道自己醒来，就迫不及待地来让自己去给她的宝贝儿子摘青枣。
　　好！好！这笔账，她凌筱雅记住了！总有一天她会找顾氏讨回来！
　　出了门，凌筱雅才明白，事情真的不是她想的那么简单。
　　如今虽然快三月了，可是这天气还是比较冷，冷风呼呼的吹，似乎要吹透那破旧的棉袄，刺得凌筱雅冻得直打哆嗦。
　　“筱雅，我听说你受伤了，怎么不好好歇着，竟然还跑出来。”
　　一个穿着花棉袄的小姑娘，瞪大眼，一脸不可置信的看着凌筱雅。
　　凌筱雅认出了来人，是凌家隔壁家，王家的闺女，王二珠，今年12岁。
　　“二伯娘让我上山去摘青枣。”
　　凌筱雅搓着胳膊，苦笑的开口。
　　王二珠皱了皱浓黑的眉毛，凌筱雅家的情况她是知道的，可她万万没想到凌筱雅的二伯娘居然会这么丧心病狂。
　　王二珠看着凌筱雅单薄的身子，又看了看自己身上的花棉袄，咬了咬牙，脱下花棉袄就要往凌筱雅身上套。
　　凌筱雅一惊，等到反应过来的时候，花棉袄已经穿在她的身上了，“这么冷的天，你把棉袄脱下来给我穿做什么！”
　　“好了，今天我娘从镇上接到了绣活，我今儿个也不要出去，只要在炕上绣绣东西就好，这花棉袄就借给你穿了。”
　　王二珠见凌筱雅面上还是犹疑不决，跺跺脚，头也不回的就离开了。
　　等到凌筱雅再去看的时候，人早就没影了。
　　凌筱雅看着身上的花棉袄，眼底微微有些酸涩，这没血缘关系的倒是比那些有血缘关系的更好，不知道这算不算事一种讽刺。
　　王二珠只比自己大一岁，可这花棉袄穿在自己身上却大了这么多，想至此，凌筱雅想要赚钱发家致富的心就更大了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们新文已开，赶紧收藏啊！（づ￣3￣）づ

　　☆、003 喜获空间灵泉

　　凌筱雅裹着王二珠的花棉袄向后山走去。
　　一路上，凌筱雅就不断的在想自己如今的处境。
　　便宜爹爹早逝，想到娘亲，凌筱雅不禁皱了皱眉，记忆中，她的娘亲林氏，长年都缠绵病榻。
　　原本凌筱雅一家都是挤在一起的，后来林氏病的太厉害，所以才另辟了一个屋子，让她专心养病。
　　说是专心养病，可给林氏养病的屋子，就设在猪圈一旁，原先就是个杂物间，这根本就是把林氏当成畜生啊！
　　又想到自己的大姐凌筱柔和弟弟凌平安，凌筱雅更是气得不行，那家子根本就没有将她们当亲人，简直就是不要钱的劳工一般，不对，劳工都比她们要强上一些，起码不用天天挨打挨骂。
　　想至此，凌筱雅忍不住重重叹了口气。
　　这次上山，她也想看看有什么好东西，能用来赚钱的。毕竟经济决定一切啊！
　　想到钱，凌筱雅的嘴角勾起一抹灿烂的弧度，仿佛已经看到钱在向她招手了。于是走的更加松快了。
　　凌家的后面就有一座大山，凌筱雅也上山玩过，不过从来不敢往深处走，毕竟山林深处是有野兽的，一个不小心，后者运气稍微差一点，就会成为野兽的美食。
　　凌筱雅上了山之后，凭借记忆，倒是很快找到了青枣，看着浓密的青枣。
　　凌筱雅随手摘了一个，随意擦了擦，就吃了起来。
　　唔――好酸！
　　真不知道这种青枣有什么好吃的，顾氏居然还要让自己摘！
　　不过想想，乡下人家都比较穷，平时能填饱肚子就算不错了，谁家能有钱买什么果子。
　　所以这又酸又涩的青枣顿时成了稀罕物件了。
　　凌筱雅忍不住抬头望天，心里止不住的叹息，老天爷啊，你既然让我穿越，好歹给我一些福利啊！送我一些异能，或者武功秘籍，要是有什么空间就更好了！
　　想到空间，凌筱雅就忍不住流口水了，空间――空间――空间――
　　突然，凌筱雅眼前一黑，再次睁眼，整个人就换了一个地方。
　　“难道这就是空间？”凌筱雅忍不住喃喃自语。
　　只见眼前的场地很宽阔，碧蓝的天空，空气中隐隐流淌着淡淡的清香，还有一条清澈见底的河流，其他导师什么都没有了。
　　凌筱雅逛了一圈，除了眼前的河流以外，真的就什么没有了，心里不禁感到有些可惜。
　　“自己怎么能这么贪心呢！这河流一定就是传说中的灵泉，说不定能包治百病！到时候娘的病就能快点好了。”
　　凌筱雅蹲下身子，用手掬起一捧水，低下头喝了一口，顿时觉得满口生香，心口的浊气也觉得排了不少。
　　凌筱雅不禁双眼冒光的看着灵泉，“看来真的是灵泉，以后一定要找机会给娘、给大姐还有平安喝，到时候再加上自己给他们调理身子，身体肯定的倍儿棒！”
　　虽然空间里除了灵泉以外什么都没有，但凌筱雅不灰心，本来她现在就是一无所有，如今能有灵泉，已经算是意外之喜了，做人不能太贪心。
　　“不对啊，自己改怎么出去啊！”
　　凌筱雅一时间不禁有些犯难，想到前世看的穿越小说，闭上眼在心里默念了一句，我要出去。
　　再次睁开眼睛的时候，果然已经回到现实中去了。
　　看来要将进出空间还是很方便的嘛！凌筱雅顿时高兴的不行。
　　不知道想到什么，凌筱雅的面容上隐隐有些愁苦，难道以后每次取灵泉都要进空间不成？这样很容易露馅好不好。
　　这么一想，凌筱雅顿时有些犯难。又想到以前看的那些穿越小说，好像是说女主用意念，指间就能喷出灵泉。
　　凌筱雅偷偷朝四周看了看，没人，于是偷偷开始试验，果然，自己的右手指就流出一股清泉，凌筱雅尝了尝，果然就是在空间里喝的灵泉。
　　“这样就方便多了。”
　　解决了一个大问题，凌筱雅的心情一下子好了不少。不过她可没有忘记今儿个的主要目的，于是收敛了一下笑容，往山上走去。
　　如今已经三月，凌筱雅可不太确定山上的大野兽是不是还在冬眠，所以她也不敢往山里深处走。
　　不过凌筱雅的运气还不错，居然碰上了一丛蘑菇。
　　看着一小丛蘑菇，凌筱雅下意识的就想要伸手去采，不知想到了什么，闷闷的收回了手。
　　现在采有什么用，采回去，她喝不到，她姐还有平安都喝不到。
　　不过看到长相良好的蘑菇，凌筱雅到底还是不舍，随意的采了一点，扔到空间里。
　　采完蘑菇以后，凌筱雅暗暗在心里发誓，要发家致富，首先得分家才行，不然一堆极品亲戚，不知道发的是谁的家，致的是谁的富！
　　凌筱雅心里盘算着该如何分家，“砰――”地一声，不知被什么绊了一下，要不死凌筱雅身手敏捷，差一点就摔了一个大马哈。
　　凌筱雅在心里暗暗骂道，人倒霉，真是喝一口水都会噎到。
　　低下头，凌筱雅的双眼不禁亮了，看来她的运气不错啊！
　　原来绊倒凌筱雅的是一根枯木，枯木下有不少黑木耳。
　　同样，凌筱雅采了一点黑木耳扔到空间里。
　　抬头望天，太阳都升到老高了，要是再不回去，可就要错过午饭了。
　　还记得有一次凌筱柔就是错过了午饭时间，顾氏那极品二伯娘就硬要无赖大姐是在外面吃了好东西，所以就不准大姐吃饭。
　　这次轮到她凌筱雅，她可一点都不怀疑顾氏会这么对待她。
　　毕竟她们一家都算是她的眼中钉肉中刺！
　　凌筱雅迅速来到青枣树旁边，摘了一堆的青枣，用随身携带的大红布包好，这才打算下山。
　　想到空间里的蘑菇和黑木耳，凌筱雅暗暗决定一定要偷偷做一顿好吃的。
　　不过凌筱雅不禁觉得有些奇怪，要知道蘑菇而木耳可是好东西，自己上山一趟就能找到，这里土生土长的凤阳村人怎么会找不到？
　　而且在凌筱雅的记忆中，好像凌家从来都没有吃过蘑菇和黑木耳。
　　想至此，凌筱雅的眼底闪过一丝困惑。
　　凌筱雅不知道的是，凌家此时还有大风暴在等着她！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　新文已开，亲们多多留言评论啊！

　　☆、004 花棉袄风波

　　“呸！你们凌家没有一个好东西！老的只知道每天欺负小的，如今这小的竟然还开始偷鸡摸狗！真是丢你们凌家祖宗的脸！”
　　“放你娘的屁，于氏，你个满嘴喷粪的！你在胡说八道些什么东西！你们王家才是祖上不积德，才出了你这个泼妇！”
　　……
　　凌筱雅双手拿着青枣，走到凌家的大门口的时候，竟然听到一阵吵闹声。
　　有大伯娘黄氏的声音，也有二伯娘顾氏的声音，还有一个，凌筱雅没有听出来是谁的。
　　凌筱雅皱了皱眉头，听她们话中的意思，好像是凌家有人偷东西了，如今被人找上门来了。
　　凌筱雅在脑海里扒拉了一下，一时间也猜不到是谁偷东西被人抓住了。
　　凌筱雅无论怎么想，都没有往自己身上想过。
　　凌筱雅偷偷推开门，看着吵闹正凶的人，轻轻挪了一下脚步，她可没有兴趣这趟浑水。
　　顾氏眼尖，凌筱雅刚移动了脚步，就让顾氏发现了。
　　“你个死丫头跑什么！”顾氏边说，边恨恨来到凌筱雅身边，伸手毫不客气地捏住凌筱雅的耳朵。
　　“二伯娘，你干什么！赶紧放手！”
　　凌筱雅只觉得自己的耳朵都要被顾氏给扯下来了，手上的青枣也散落了一地。
　　“二伯娘，筱雅做错什么事情了。筱雅才醒，身体还虚弱着，您快放开她啊！”
　　凌筱柔洗完衣服会来，手上还端着满是洗净衣裳的木盆，“噗通――”一声，凌筱柔在看到顾氏扯着凌筱雅耳朵，一惊，手上的木盆急这么掉了下去。
　　等到反应过来，凌筱柔连忙来到顾氏身边，希望她能放手。
　　顾氏看到凌筱柔过来，没好气的举起的另一只手，狠狠地扇了凌筱柔一巴掌，“有你什么事情，赶紧滚进去！”
　　“姐！”
　　凌筱雅见凌筱柔被打，顿时叫了起来，还不等她做出什么反应，就被顾氏扯着耳朵拎着往前走。
　　“于氏，你说凌筱雅这死丫头偷你家东西，证据呢！”
　　黄氏看着顾氏当着别人的面就这么欺负凌筱雅一家，心里微微有些羞赧，不过欺负人的是顾氏，管她什么事情，所以马上她也就释然了。
　　于氏见顾氏这么欺负凌筱雅两姐妹，心里原本还有一点点对凌筱雅姐妹的同情，还有对顾氏的鄙夷，不过在看到凌筱雅身上穿的衣服的时候，整个人顿时不好了。
　　“证据！证据就是凌筱雅身上穿的的花棉袄，那可是当家的过年的时候特意去镇上的宝祥居订制的花棉袄！”
　　宝祥居是落霞镇上最大的成衣店，在凤阳村，要是能拥有一件宝祥居的衣服，那简直可以说是光宗耀祖的事情了！
　　果然，黄氏和顾氏都不约而同的看向了凌筱雅身上的花棉袄，真的是王二珠身上的那一件。
　　要说一开始凌筱雅还没有搞清楚到底发生了什么事情，可如今她要是还不明白，那她真是傻子了！
　　凌筱雅恨恨的咬住下唇，死命的开始挣扎，顾氏一个不防，还真的被凌筱雅给推得后退了两步，“你个死丫头――”
　　“于婶，这花棉袄是我今天出去摘青枣，出门的时候，遇到了二珠，她看我冻得哆嗦，所以才将这花棉袄借给我的。”
　　凌筱雅才不愿意背负这偷东西的罪名，要是自己真的落下偷东西的名号，以后她就别想在凤阳村抬头做人了！所以她一定要还自己的清白。
　　凌筱柔一听凌筱雅的话，连忙来到凌筱柔身边，“于婶，我妹妹她绝对不会偷东西的，您一定要相信她。”
　　于氏的眼底闪过一丝挣扎，乡里乡亲的，凌筱雅也算是她看着长大的，她也不愿意相信凌筱雅会偷东西。
　　于氏还没有开口，顾氏就先跳起来了，“一定是你这个死丫头看上了二珠的花棉袄，所以趁着二珠不备，去偷的！”
　　凌筱雅从来没有像这一刻一样恨过顾氏。顾氏这根本是想败坏她的名声，不想她在凤阳村混下去啊！
　　“不会的，不会的，二伯娘，爹从小就教导我们不偷不摸，堂堂正正的做人，筱雅不会偷东西的，她不会的。”
　　凌筱柔双眸含泪紧紧盯着顾氏，心想，二伯娘怎么能这么污蔑筱雅呢，要是筱雅偷东西的罪名一旦成立，让筱雅以后怎么做人啊！
　　要是凌筱雅知道凌筱柔的想法，一定会不客气的说一句，姐，人家就是想我这辈子都抬不起头啊！
　　“呸！还你爹，你爹早死了，谁知道你们这群没爹教，没娘养的东西学成了什么坏胚子！”
　　顾氏狠狠的朝地上“啐”乐一口，不屑的开口，还真以为你们是秀才家的千金小姐啊！
　　凌筱柔气得浑身颤抖。
　　凌筱雅也没有好到哪里去，要是有可能，她真想冲上去直接缝上顾氏那张臭嘴。
　　不过凌筱雅好歹活了这么多年，还是有一些自制力的，死死的压制自己没有冲上去。
　　黄氏听着顾氏的话，也忍不住皱了皱浓黑的眉毛，“顾氏你这话是不是过了。”
　　顾氏双手交叉在胸前，挑了挑眉，嘲讽的开口，“大嫂，这话你以前也说过不少啊！怎么如今倒是开始充当好人了。”
　　人家就算说，也从来没有当着外人的面说过，谁像你一样，一张大嘴，恨不得把这些事情宣扬的所有人都知道。
　　凌筱雅不禁在心里恨恨的想。
　　“娘，您来凌家做什么？”
　　王二珠原本听说她娘来凌家闹事，心里有些疑惑，所以来凌家看看情况，可如今见凌筱柔哭的这么凄惨，凌筱雅的眼眶也红了，心里升起了不好的预感。
　　“二珠，你说你的花棉袄是不是筱雅偷的。”
　　于氏对着王二珠问道。
　　王二珠不可置信的瞪大双眼，“娘，您听谁说的啊！花棉袄是我借筱雅穿的，是哪个嘴碎的，竟然在您面前胡说八道。”
　　于氏一听王二珠的话，一张有些发黄的脸顿时变得通红，支支吾吾的开口，“还不是你杨二婶今天跟我说的，我一听不就急了，所以才――”
　　杨二婶，凌筱雅一听这人，嘴角就忍不住抽了抽。她可是凤阳村有名的大嘴巴，什么事情只要经过她的嘴，不帮你宣扬的整个村都知道，那才奇怪了。
　　王二珠自然也知道杨二婶的嘴巴，顿时急了，“娘，咱们赶紧为筱雅去澄清啊！否则经过杨二婶那张嘴，筱雅的清白可就全都毁掉了！”
　　于氏一听是这个理，她已经冤枉人了，可不能再让凌筱雅名誉受损了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢冰河红叶16书童送了10朵鲜花elva8299　投了1票（5热度）
　　哦哦！好开心啊！一开文就有亲投评价票，送鲜花！
　　亲们收藏！收藏！收藏！不要忘记哦！

　　☆、005 下厨青菜肉糜

　　于氏和王二珠离开以后，凌筱雅抬起头，恨恨的瞪着顾氏。
　　顾氏被凌筱雅冰凌的眼神瞪得发慌，随即就忍不住唾骂自己，竟然被凌筱雅这么个黄毛丫头看的心里发慌，她真是白活这么多年了！
　　顾氏吊起两条尖尖的眉毛，没好气的冲着凌筱雅发火，“你个死丫头瞪什么瞪！再敢瞪，小心我让你好看！”
　　凌筱柔也暗暗拉了一把凌筱柔，示意她不要再继续瞪顾氏了，要不然吃亏的就是她。
　　黄氏有些看不过去了，“好了，原本就是你冤枉筱雅了，她心里有气也很正常。”
　　顾氏冷哼一声，明显的不以为意，显然是一点都没有将凌筱雅放在眼里，“心里有气？她凭什么心里有气啊！三弟死后，是我们大房还有二房接济三房留下的孤儿寡母，想想林氏光是吃药就花了多少，你个死丫头还有脸瞪我！”
　　凌筱雅低下头，实际上是为了掩饰眼底的嘲讽，顾氏还真是厚脸皮，居然还敢说是她们的救命恩人，真真是让人恶心到了极点！
　　“还有你个死丫头，你还愣着做什么，居然敢把衣服弄得掉了一地，你说，你想干什么啊！”
　　顾氏冲着凌筱雅发完火，立马将矛头对准凌筱柔。
　　凌筱柔哆嗦了一下身子，怯怯的开口，“我马上就去重新洗。”
　　原来刚才凌筱柔一急，所以将手上的木盆掉落到地上，不少洗净的衣裳也掉了出来。
　　凌筱柔拉了拉凌筱雅的袖子，示意她不要再继续顶撞顾氏了。
　　凌筱雅深吸一口气，不断的告诉自己，她不生气，刚才是她沉不住气，竟然泄露了真实情感。现在自己还不够强大，如今唯一能做的就只有忍。
　　凌筱柔收拾了衣裳，起身打算去重洗。
　　“你个死丫头还愣着做什么，刚才于氏找上门，害的我午饭都没有做好。现在我也没有心思做了，你赶紧去做。”
　　顾氏吊起两只眼，指示奴才似的指示凌筱雅。
　　“顾氏，筱雅才摘了青枣回来，你――”
　　黄氏真心觉得这顾氏是越来越过分，越来越嚣张了！想想这是从什么时候开始的，对了是顾氏的妹妹嫁给了镇上吉祥酒楼的掌柜当填房，自此，顾氏是愈发嚣张得不得了！觉得自己水涨船高，高人一等了！
　　黄氏觉得这可要不得，要是顾氏继续嚣张下去，她以后还怎么竖立大嫂的威严！
　　可惜顾氏压根儿就没有将黄氏放在眼里，在顾氏眼中，黄氏就是一个四肢发达的蠢货，如今她三妹嫁到了镇上，而且还成了吉祥酒楼掌柜的夫人，她的身份自然也是高人一等了！
　　“大嫂要是可怜这小丫头，不如就替她把饭烧了。”
　　顾氏说完，就扭着腰离开了，反正这饭她是不想烧了。
　　黄氏看着顾氏离去的身影，差点生生的咬碎一口牙。她不烧，等陈氏那老虔婆回来，依着顾氏那一张臭嘴，肯定将所有事都赖在她身上！
　　“还愣着做什么！赶紧烧饭去！”
　　黄氏因为顾氏嚣张的态度顿时气得不行，真是好笑，她顾氏不去做饭，居然要她这个做大嫂的去，简直是做梦！
　　凌筱雅看着黄氏离去的背影，一点都不觉得奇怪，黄氏比起顾氏只是好了那么一丁点罢了，事情没触及到她的利益，她还能有一点公正，可一旦触及到她自身的利益，她立马就会牺牲自己！
　　凌筱雅深吸一口气，不断的对自己说，她还太弱，此时只能忍耐。
　　给自己建设了一会儿心理，凌筱雅的心情总算是好了不少，
　　凌家的厨房很小，也就只能容纳四五个人，食材全都堆积在角落里。不过凌家是种田的，所以蔬菜这些都可以去田里摘，厨房里只有很少的鸡蛋还有猪肉。
　　顾氏这么放心自己来厨房，又不担心自己偷厨房的鸡蛋，肯定是因为这鸡蛋的数量都是固定的，要是少了一个，她肯定会发现。
　　看着近在眼前的鸡蛋，可偏偏她却不能吃，这可真是痛苦啊！
　　厨房的灶台还是蛮高的，凌筱雅的身子够不着，于是从角落里搬出一个小矮凳，踩在上面，总算是够到了灶台。
　　顾氏已经煮好了玉米粥，还抄了两个菜，菜板上还有切到一半的猪肉。
　　凌筱雅举起大刀就想要往下切，可偏偏这菜刀还真是重，凌筱雅双手都握着菜刀，才勉勉强强的握住。
　　靠，这什么厨房，用的菜刀居然都这么大把。
　　凌筱雅忍不住在心里而已揣摩，恐怕陈氏挑儿媳妇儿，都要那种五大三粗，力气大的，就是担心那些娇弱没力气的，连这菜刀都举不动吧！
　　像她的母亲林氏，不是陈氏给她父亲挑的，而是他父亲自己看上的。这也是陈氏不喜欢林氏的重要原因之一吧。
　　而林氏又不是一般农家女，她也是秀才的女儿，只是因为家道中落，所以才嫁给自己的父亲凌秋生。
　　陈氏一个农妇跟书香门第出生的林氏，根本就不在一个档次上！
　　凌筱雅双手举着菜刀，一边在心里腹诽，一边愤恨的剁着肉。
　　好一会儿，凌筱雅才将肉给剁成肉糜。
　　凌筱雅心想，要是将肉切成大块的，她、大姐还有平安肯定吃不到。
　　这次她将肉切成肉糜，混着青菜一块炒，到时候自己、大姐还有平安那就都能吃一点荤腥了。
　　这么一想，凌筱雅顿时觉得干劲十足。
　　肉啊肉！想她在现代很少吃肉，她讲究的是三餐营养均匀，所以她的饭桌上，肉食是很少见的。
　　可如今，看着剁碎的猪肉，凌筱雅不禁咽了咽口水，没办法，这具身体实在是太弱了，要是成天喝粥吃蔬菜，不沾荤腥的话，不知道什么时候才能将身体养好。
　　所以如今这肉对凌筱雅来说也是宝贝了。
　　将肉剁好，凌筱雅从油罐里倒了一些油，然后将大蒜切成小粒，放入油中，等到油沸腾，凌筱雅又将切好的肉糜倒入油中，加入盐、酱油等调料一起翻炒。等到肉糜熟透，凌筱雅有将熟透的青菜往锅里一放，混着肉糜抄了起来。
　　很快，一道青菜肉糜就做好了。
　　问着冒热气的青菜肉糜，凌筱雅不禁深深吸了一口气。
　　随后四处打量了一下，没人，于是凌筱雅偷偷吃了一口青菜肉糜，嗯，那叫一个香！
　　没想到在凌家这个资源如此匮乏的地方，做出来的青菜肉糜味道还真是不错。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　收藏啊！收藏！七七需要亲们的收藏啊！

　　☆、006 午餐风波

　　凌家一家子吃饭，都是三房一起吃。
　　不过二叔凌夏生在镇上打零工，半个月才回来一趟，所以饭桌上一般也看不到他的身影。
　　三家子围在一个小木桌前，上面也就只摆了三盘菜。
　　凌筱雅、凌筱柔还有凌平安三人坐在一起，他们碗中的玉米粥是所有人里面最稀薄的了。
　　凌筱雅在吃饭的时候，趁机给凌筱柔还有凌平安夹了好几筷青菜。
　　“今天隔壁的于氏来闹事了呢？”
　　就在众人吃饭的时候，陈氏突然阴沉的开口。
　　凌筱雅今日一见陈氏，就忍不住抽了抽嘴角，果然这陈氏就跟《还珠格格》里的容嬷嬷差不多，总喜欢抿着嘴，板着脸，好像别人欠了她一百万似的！
　　顾氏一听陈氏提起这事，顿时就放下了碗，眉飞色舞的开始讲了起来。
　　凌筱雅看着顾氏唾沫横飞的样子，心里不禁想，亏得顾氏的口水没有喷到菜上，否则她都咽不下去。
　　“真是个眼皮子浅的，人家借你花棉袄，你就穿啊！”
　　果然陈氏听了顾氏的话，顿时没好气的看着凌筱雅。
　　凌筱雅战战兢兢的放下碗，低下头，忍不住哆嗦了一下身子。可心里却在骂，你个老虔婆，这么冷的天，她要是真穿的这么少出去，肯定第二天就要生病。你个老虔婆，了不起，你就别穿这么多啊！
　　陈氏如今上身穿着暗黑夹灰的棉袄，下身着天黑色棉裤，将身上包裹的是严严实实的，典型的站着说话不腰疼。
　　“奶奶，她啊，眼睛里光看到花棉袄了，哪里还看得到其他的！”
　　说话的是，顾氏的大女儿凌筱美，此时她正吊着一双眼，好不嘲讽的开口。
　　凌筱雅低着头，眼底不禁闪过一丝厌恶，这凌筱美倒是跟顾氏一样讨厌！一会儿不挑拨离间都不行！
　　“就是！就是！”凌平凡在一旁应和，真真是姐唱弟随。
　　“好了，也不是什么大事。待会儿吃完饭，筱雅你去把花棉袄还回去不就行了。对了，今儿个的青菜炒的还真是不错。”
　　爷爷凌丰收开口了，很明显事想将这事情给圆过去。
　　“我知道了，爷爷。”
　　凌筱雅的爷爷凌丰收可以说是这个家里难得的对凌筱雅一家有善意的人了，不过可惜，他娶了一个恶婆娘，因为常年在陈氏的欺压下，他压根儿就没胆子去反抗陈氏。如今能开口替她说这么一句已经不错了。
　　“是啊，今儿个青菜炒的真是香。”
　　一直默不作声的大堂哥凌平顺开口了，凌筱雅见凌平顺为她说话，对他甜甜的笑了一声。
　　大伯父凌春生早年因为左脚受过伤，所以性子比较沉闷，虽然人比较善良，但从来都是寡言少语，期待他能多开口说两句话，不如奢望天下红雨来的强一点。
　　而大堂哥凌平顺也继承了大伯父凌春生沉稳寡言的性格，所以一般话也不多。
　　不过凌筱雅知道，这大堂哥对他们一家子不错，经常明里暗里地接济他们。
　　这份情，她凌筱雅记住了。
　　“是吗？这青菜好像不是弟妹你的手艺啊，应该是筱雅做的吧。”
　　黄氏抢在顾氏开口前说道。
　　黄氏绝对相信，要是她不开口，顾氏就要说这菜是她炒的了！
　　果然黄氏话落，顾氏的脸顿时就黑了。
　　“没错。这是筱雅炒的。不过，我记得我今儿个切了在猪肉，怎么筱雅，你没炒不成？”
　　顾氏挑了挑眉问道。
　　“我炒了，混着青菜一起炒的。”
　　陈氏皱了皱眉头，“肉呢？”
　　“我将猪肉切成肉糜混着青菜一起炒的。我想爷爷和奶奶的年纪大了，牙口不太好，要是将肉切得太大块，反而不好。”
　　凌筱雅嘴角挂着甜甜的笑容说道。一副“我是因为孝顺爷奶，才将肉切成肉糜的。”
　　顾氏看着差一点没有咬碎一口银牙，难怪，凌筱雅这小贱人从开始吃饭，就拼命的往凌筱柔和凌平安的碗里夹青菜，原来是因为这个。
　　还说什么将肉切成肉糜是为了爷奶的牙口，明明是因为他们几个想要沾荤腥吧！
　　陈氏自然也明白了凌筱雅的用意，可她能说什么，她什么都不能说。以前吃肉，都将肉切成大块，凌筱雅她们压根儿就不敢夹，如今她们也没有夹肉，夹的都是青菜，让她想要借题发挥都不行！真真是气死人啊！
　　凌丰收见气氛不太好，于是笑着开口，“好了，其实切成肉糜也不错。其实以前肉切得太大块，我还真有些嚼不动。”
　　陈氏见凌丰收都开口了，自然不能再生气，冷冷的哼了一声，算是揭过这一茬。
　　凌筱雅看了看桌上的人，不禁有些郁闷，怎么没见到小姑凌冬娘，要知道每次一到饭点，这凌冬娘肯定是会准时来的。
　　不过凌冬娘不在正好，凌冬娘作为陈氏的老来女，可以说是被宠上天了。
　　她跟陈氏一样，看不惯凌筱雅一家子，一副“你们怎么不去死！还整天死乞白赖的留在凌家。”
　　每次想到凌冬娘那副恶心至极的模样，凌筱雅就恶心的不得了。如今凌冬娘不在，她还能吃得开心一点。
　　至于那盘青菜肉糜，凌筱雅也不能再去夹了，否则陈氏又要找茬了。不过没关系，幸好她之前已经给自己还有大姐、平安夹了不少了。
　　凌筱柔则是有些心惊胆战的看着凌筱雅，她怎么发现，自己这个妹妹自从醒来之后，这行为举止都跟以往大不相同，尤其是这胆子更是大了不少，竟然将肉切成肉糜混着青菜一起炒。
　　凌筱柔知道凌筱雅是为了她和平安能沾一点荤腥可凌筱雅还是觉得凌筱雅胆子太大了。
　　不过幸好今天是有惊无险。
　　一顿放，就这么过去了。
　　“啊！凌筱雅你个小贱人，居然这么败家！”
　　凌筱雅正帮着凌筱柔一起收拾桌子，就听到顾氏的河东狮吼！
　　“娘，您也来看看啊！看看这死丫头是怎么败家的！”
　　顾氏跑出厨房，手上举着一个罐子，怒气冲冲的看着凌筱雅。
　　“嚎什么嚎！不知道我要午睡啊！”
　　陈氏才准备躺下，被顾氏这么一吼，赶过来，心情顿时不好了。
　　顾氏才不管这么多，打开油罐子给陈氏看，陈氏一看，眼睛猛地睁大，然后不由分手的抬起手，狠狠的给了凌筱雅一耳光！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　收藏啊！收藏！收藏！重要的的事情说三遍，走过路过的亲们一定要收藏啊！

　　☆、007 挨耳光 爆发

　　“啪――”
　　凌筱雅的右脸颊被扇出红红的巴掌印，就连头都被打偏到一边。
　　“你怎么能打孩子呢！筱雅还小，有什么不懂得，你说说就是了，怎么能动手呢！”
　　凌丰收听到顾氏的吼声，也跟着陈氏一起出来，只是他出来的有些晚，正好遇到陈氏扇凌筱雅耳光。
　　平时黄氏和顾氏欺负凌筱雅，因为担心留下伤痕，所以都是朝一些人看不见的地方下手。
　　因此，凌丰收压根儿就不知道凌筱雅成天被人欺负，如今见陈氏居然扇凌筱雅耳光，心里的震惊可想而知。
　　陈氏没好气地从顾氏手中夺过油罐子，“你好好看看，这死丫头有多败家！做一道菜，竟然将三天的油用了！真真是个赔钱货！黑心肠！”
　　陈氏看向凌筱雅的眼神简直像是啐了毒一般。
　　凌筱雅低下头，瘦小的身子不停的轻颤，好似狂风暴雨中的孱弱的小花。凌丰收以为凌筱雅是因为害怕，心中的怜惜之情倒是更浓了一点。
　　可只有凌筱雅知道，她不是害怕，而是气愤！
　　现在回忆一下，凌筱雅这才想起来，好像凌家的菜味道都是淡淡的，一点油水都没有，感情顾氏做菜都只放一滴油吧！
　　凌丰收看了一眼油罐子，果然是少了很多，微微叹了一口气，“好了，筱雅第一次做饭，一时间没有注意到也是有的，你好好说就是了。怎么能动手打孩子呢！”
　　“没注意到？我看她压根儿就是故意的！你个死丫头，你说，你是不是故意放这么多油，故意败家啊！”
　　陈氏伸出干枯的手指狠狠的指着凌筱雅，那样子不像是在看孙女，反倒像是在看仇人一般。
　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！
　　凌筱雅真心觉得自己受够了！
　　“刚才我做的青菜肉糜，我看奶奶你吃的很开心啊！怎么，现在倒是跟我说我油用太多了？”
　　凌筱雅抬起头，皮笑肉不笑的看着陈氏，眼底带着浓浓的嘲讽。
　　凌筱柔在一旁死死的抓着凌筱雅的袖子，筱雅的胆子怎么越来越大了，忍一下不就好了。
　　凌筱雅明白凌筱柔的意思，可她今儿个实在是有些受不了，不想忍了！
　　陈氏被凌筱雅看的的心头火起，抬起头就想再给凌筱雅一耳光。
　　凌丰收及时阻止了陈氏，抓住陈氏的手，“好了，筱雅还小，你也别跟她计较了。”
　　凌丰收说着，看了一眼凌筱雅，“筱雅，这次你的油是放多了。下次注意就是了。还有你奶奶年纪大了，作为孙女，你怎么能顶撞她呢。”
　　在凌丰收心里，凌筱雅作为孙女就应该好好孝顺陈氏，怎么能顶嘴呢！
　　其实凌筱雅刚才一开口就后悔了，她怎么能这么沉不住气。
　　想通以后，凌筱雅艰难的牵起嘴角，“真诚”地看向陈氏，“奶奶对不起，我错了。”
　　“奶奶，筱雅知道错了，您就原谅她吧。”凌筱柔见凌筱雅总算服软了，吊着的心总算是回到了原处。
　　陈氏见凌筱雅服软，冷冷地“哼”了一声。原本她还想再开口说两句，只是在瞥到凌丰收的时候，才将想说的话全都咽了下去。
　　“还有你，明明该你做菜，你怎么就让凌筱雅那死丫头去做！”
　　陈氏暂时不能朝凌筱雅发火，于是就将矛头对准了顾氏。
　　顾氏看好戏看的正开心，没想到陈氏会突然朝她发火，顿时有些措手不及，“娘，我――”
　　“我什么我！当我不知道，你是故意偷懒让凌筱雅那死丫头帮你干活是吧！我告诉你，以后你要是再敢偷懒，小心我让夏生休了你个懒妇！”
　　陈氏嘴里还在骂骂咧咧，不过硬是让凌丰收给驾着走了。
　　顾氏一张脸一会儿红一会儿白，想想她都为凌家生了一儿一女，如今陈氏居然张口就要休了她，这让她怎么受得了！
　　凌筱雅也不想再留下来，要不然到时候顾氏反应过来，肯定又要找自己的茬。凌筱柔在凌筱雅离开以后，也悄悄离去。
　　凌筱雅回到自己的小破屋，床上整齐的摆放着从王二珠那里借来的花棉袄。
　　凌筱雅正准备将花棉袄去还给王二珠的时候，凌筱柔突然推门进来，“筱雅，这是我从厨房里弄到的菜籽油，你用来擦擦脸。”
　　凌筱雅看着凌筱柔手中的小罐子，眼角不禁有些酸涩。
　　尽管现在的日子是有些难过，不过好在，自己的这个姐姐还是很关心她的。
　　“姐，厨房的菜籽油要是少了。二伯娘肯定会发现，到时候你――”
　　“好了，发现就发现吧。如今你被打了脸，脸上的伤万一不好，将来可怎么嫁人！”
　　凌筱柔看着凌筱雅的眼神满是担忧，筱雅的额头上已经有疤了，如今又被奶奶狠扇了一耳光，但愿筱雅的脸不要再出事了，要不然――
　　“姐，你把这菜籽油还回去吧。你放心，我皮糙肉厚的，这一巴掌没事。”
　　确实不会有事，脸最多肿上两天也就好了。自己炒菜多用了那么一丁点油都被打了一耳光，要是让陈氏那老虔婆知道凌筱柔给自己偷了菜籽油，一顿打肯定是少不了的。
　　“可你的脸――”
　　凌筱柔还是不放心。
　　“放心，姐，没事的。你啊，还是赶紧把这菜籽油还回去。我呢，也要去一趟二珠家里，把这花棉袄还回去，要不然再出什么不好听的，那可就不好了。”
　　“好了。你的脸要是真有问题了，姐再去厨房给你拿菜籽油。”
　　凌筱柔见凌筱雅坚持，终于咬了咬牙点头应道。
　　等到凌筱柔离开以后，凌筱雅转身抱起床上的花棉袄。
　　心里再一次感慨，必须要分家，要是再跟陈氏这老虔婆住在同一屋檐下，她真的很担心自己会不会变得精神不正常！
　　“咕咕――”
　　凌筱雅的肚子不合时宜的叫了起来，才吃过午饭，肚子就饿了。
　　也是那一碗几乎可以称作清水的玉米粥，要是能填饱肚子那才奇怪呢！
　　自己都这样了，姐还有平安也不会好到哪里去吧。
　　这么一想，凌筱雅的心情更加不好了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　看文的亲们不要忘了收藏哦！七七感激不尽了！么么哒！

　　☆、008 第一桶金

　　“二珠，谢谢你将花棉袄借给我。”
　　凌筱雅来到王二珠家，王二珠和于氏倒是都在。凌筱雅真诚地将手中的花棉袄递给了王二珠。
　　虽然因为这花棉袄是闹出了一些不愉快的事情，可到底，凌筱雅还是很感激王二珠的。
　　王二珠接过花棉袄后，于氏倒是有些不好意思的看着凌筱雅，“筱雅啊，这事儿是婶子做的不地道。你放心，婶子已经对杨氏那大嘴巴子说过了，花棉袄是二珠借给你的。村里绝对不会有对你不好的流言传出来。”
　　凌筱雅笑着点了一下头，于氏也不算什么坏人，所以她也不想因为这件小事跟于氏计较。
　　“我当然知道王婶您不是坏人了，这件事我原本就没有放在心上，您放心好了。”
　　于氏一听凌筱雅这么一说，顿时就放下心了。
　　看着出落的愈发亭亭玉立的凌筱雅，于氏忍不住叹了一口气，“要是你爹还在，你们几个哪里会受这样的委屈啊！想想，当初你爹可是还留下了二十两银子谁知――”
　　于氏说着，才惊觉自己说了不该说的，立即讪讪的闭上了嘴巴。
　　“王婶你说什么二十两银子？我怎么一点都不知道？”
　　寻常一家农户，五两银子已经够他们衣食无忧一年了，二十两，整整够一家子好好活个四年了！
　　王二珠也有些不解的看着于氏，“娘，我怎么也从来没有听你说过这事儿？”
　　于氏在话说出口的时候，就已经后悔了，只恨不得时光倒流，哪里还会多说什么。
　　“筱雅啊，刚才是婶子说错了，你也没听到什么啊！”
　　于氏才不愿意掺和到凌家的是非当中，弄不好就要惹得一身腥。
　　“对了，筱雅，婶子这里还有一些豆腐，不如你带回去尝个鲜。”
　　于氏说着就进厨房包了一块豆腐。
　　王二珠家就是做豆腐的，王二珠的爹王树每日推个车去镇上卖豆腐。
　　凌筱雅从于氏的手上接过了用干荷叶包着的豆腐。
　　看着手上的豆腐，凌筱雅不知想到了什么，嘴角露出一抹奇异的笑容。
　　“王婶，您说这豆腐要是嫩嫩的，买的人会不会更多啊！”
　　凌筱雅抬起头，一脸天真的看着于氏问道。
　　“豆腐哪里有嫩嫩的，都跟你手上的一样。”
　　凌筱雅明白于氏话中的意思。现在的豆腐都是老豆腐，压根儿就没有嫩豆腐。不仅没有嫩豆腐，豆腐皮，豆腐脑，臭豆腐也没有。
　　“我要是知道该如何做嫩豆腐呢？”
　　凌筱雅的声音轻轻的，好似还带着淡淡的诱惑一般。
　　王二珠的心思比较直，一听凌筱雅这话，就忍不住问，“筱雅，你不会是知道该怎么做嫩豆腐吧！”
　　其实王二珠心里还是很怀疑的，要知道他爹都做了这么多年的豆腐，都不知道，筱雅是怎么知道的。
　　凌筱雅点了一下头。她确实是知道啊！
　　“筱雅你快说啊！”于氏忙不迭的问道，要是能制作出嫩豆腐，那她家的豆腐生意不就更好了。
　　凌筱雅幽幽的看着于氏，看的于氏心里都忍不住有些发慌。也是人家凭啥告诉自己家要如何制作嫩豆腐
　　“其实我跟二珠的关系这么好，我又是王婶您从小看到大的，一个嫩豆腐的方子，我也不该藏着掖着，只事王婶也知道我家的情况――”
　　凌筱雅说到这里，有些不太好意思地撇过了头。
　　“这样吧，要是真的能制成嫩豆腐，每卖出一块，婶子就分你一个铜板。”
　　要知道一块老豆腐也就两个铜板，嫩豆腐一出来，一开始还能新鲜一点，但是最多也就只能卖三四个铜板，于氏能说出这个条件确实是不错了。
　　“婶子确实大方，不过我也不好太占婶子便宜。这样吧，就照婶子说的，我只要第一个月的钱，到后面，我就不要了。”
　　于氏有些不可置信的看着凌筱雅，显然没想到她竟然会这么大方。
　　“筱雅难道就不担心婶子少给你钱？”
　　凌筱雅摇了摇头，“婶子的为人，我还是信得过的。况且除了制作嫩豆腐，我还有其他方子。婶子要是想跟我长期合作下去，自然不会亏了我不是吗？”
　　“你还有其他的方子？你都从哪里看来的？”
　　以前见这凌筱雅闷声不吭的，哪里知道她竟然有这么大的本事。
　　“是从我爹以前留下的书里看到的。”
　　这个理由多好，反正以后她再弄出新东西，就全都推到这上面。反正他爹死后，那些书全都被陈氏给烧了，她的话是真是假，也没有人知道。
　　原来是这样，于氏这才点了点头，当年凌筱雅的父亲凌秋生死后，陈氏将凌秋生留下的书全都烧了，这事村里人都知道。
　　“嫩豆腐该怎么做？”于氏最关心的还是嫩豆腐。
　　“很简单的，只要用石膏点豆腐就行了。”
　　于氏不可置信的瞪大双眼，“就这么简单？”
　　那她不就亏了！
　　像是看懂了于氏眼中的意思，凌筱雅笑了，“王婶是不是觉得这法子太简单了，所以后悔了。”
　　“哪里，哪里。”
　　就算后悔了，也不能说啊。于氏一时间不禁有些讪讪的。
　　“其实嫩豆腐算什么，豆腐皮，豆腐脑，臭豆腐，豆芽，这些才是一绝呢！”
　　凌筱雅口中的豆腐皮、豆腐脑、臭豆腐、豆芽于氏都没有听过，想她们一家做豆腐都做了一辈子了，没想到居然还不如凌筱雅一个十一岁的丫头，说出去真是笑掉别人的大牙！
　　“臭豆腐？豆腐臭了还有人吃？”王二珠是真心觉得奇怪。
　　“等以后我跟王婶合作，你就知道臭豆腐能不能吃了。”凌筱雅朝着王二珠眨了眨眼睛，一脸神秘地说道。
　　“好，筱雅，婶子相信你。那钱你是打算每日一结，还是一月以后结。”
　　于氏迅速在心里盘算，要是凌筱雅口中的那些东西都能做出来的话，那她家可能大赚一笔，所以这些蝇头小利她也就不在意了。
　　“一个月以后再算钱吧。王婶现在还是先将嫩豆腐做好吧。以后的事情以后再说。”
　　凌筱雅心想一月之内，她一定要将分家，否则这钱肯定落不到她手上！不过好在，第一桶金总算是赚到了！
　　而于氏看向凌筱雅的眼神愈发的不同了，好聪明的丫头，以前怎么一点都看不出来。
　　“王婶现在可以跟我说说那二十两银子的事儿了吗？”
　　感情她到现在都还记得这茬，想着凌筱雅手中的方子，于氏咬牙开口。
　　凌筱雅万万没想到当年居然还有这么一段秘辛。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　看文的亲们别忘了收藏啊！七七感激不尽了！

　　☆、009 平安受辱 筱雅心疼

　　凌筱雅是万万没有想到，今天能从于氏这里知道这么一件秘辛。
　　在凌筱雅的记忆中，她的父亲凌秋生是不小心掉入河中死的，可据于氏今天说的，在他父亲死后的第二天，就有人偷偷来凌家送了二十两。
　　而且据于氏说，他父亲的死好像有些不同寻常。
　　两件事单看是没有什么，可要是一联系起来，就耐人寻味了。
　　难道六年前凌秋生的死不是意外落入河中，而是有人蓄意谋害？
　　而且对方为了害怕事情闹大，所以才拿了二十两银子出来，封凌家人的口？
　　陈氏呢？陈氏又在其中扮演了什么角色，难道她知道凌秋生的死不是意外，而是有人蓄意谋害，可就为了二十两银子，她就放弃了为他父亲伸冤？
　　别说这世上没有这么狠毒的母亲，儿子死的不明不变，就为了二十两银子，就揭过这事儿！以陈氏那自私自利的性子，绝对是干的出这种畜生事！
　　凌筱雅越想越生气，手中拿着的豆腐都被她捏的变了形状。
　　王二珠家距离凌家很近，可凌筱雅暂时不想回凌家，于是就沿着乡村的小道走。
　　在听到远处孩子的嬉笑声，凌筱雅不禁皱了皱眉头。
　　“你们看，我扔的最准，都扔准两个了！”
　　“才怪！明明是我扔的最准！”
　　“凌平安你站好一点，你老是侧着身子做什么！害我都打不准！”
　　原来是几个孩子在扔泥巴。
　　凤阳村的孩子喜欢扔泥巴玩儿，这一点，凌筱雅是知道的。可是一般他们也都是去扔稻草人，可如今凌筱雅看到的竟然是他们在扔活人，而且这人居然是她的弟弟凌平安！
　　凌筱雅不可置信地瞪大瞳眸，果然那被扔了一身泥巴的不是凌平安又是谁！
　　凌平安的身上，腿上尽是泥巴，就连脸上都被扔了不少的泥巴。
　　此时凌平安大大的眼里蓄满了泪水，小手紧握成拳。
　　凌筱雅此时更是火冒三丈，急忙走过去，狠狠地打向了一个正准备向凌平安扔泥巴的男孩儿。
　　“是你这个死丫头！我们在玩儿，关你什么事儿！”
　　凌筱雅双眼喷火的看向凌平凡，看来顾氏生的真是没一个好的！
　　凌平凡只有6岁，跟平安一样大，却帮着外人一起欺负平安，他到底有没有一丁点兄弟之情。
　　“你比平安还大一个月，是平安的堂哥，别人欺负平安，你不帮忙也就算了，居然也向平安扔泥巴！你到底是不是人啊！”
　　凌筱雅很不想跟一个小孩子计较，可凌平凡的所作所为，实在是让她忍无可忍了，简直恨不得直接一耳光上去扇死他！
　　凌平凡被凌筱雅满是怒意的眼神一瞪，不禁有些心虚，拉了拉旁边一个男孩儿，“杨狗子，你说话啊！”
　　杨狗子，凌筱雅的眼中闪过一道暗茫，这不是那杨二婶子的儿子，什么叫做冤家路窄，这就是！
　　“凌筱雅我们向凌平安扔泥巴，关你什么事儿！这是凌平安自己愿意的！”
　　“就是！就是！”
　　杨狗子开口后，在他身边的人也纷纷应和。
　　凌筱雅咽下心头的怒火，拼命的告诫自己，不要生气，不要生气，现在发火，动手打人，到最后肯定是她吃不了兜着走！
　　凌筱雅来到凌平安身边，看着凌平安身上的污泥，一时间，凌筱雅只有落泪的冲动。
　　“平安，跟姐姐走。”
　　凌筱雅不想当着外人的面教育平安，有什么事情她们姐弟私下说。
　　就在凌筱雅握住凌平安的小手的时候，凌平凡嚣张的声音响起来了，“凌平安，你要是走了，鸡蛋我们就不给了！”
　　“没错，都没玩儿过瘾，鸡蛋我们就不给了！”
　　“没错！没错！”
　　……
　　“什么破鸡蛋！我们才不稀罕！留着你们慢慢吃吧！”
　　凌筱雅朝凌平凡一伙人吼过之后，头也不回的拉着凌平安离开了。
　　凌筱雅的心其实很酸，她的弟弟，她在这个时代认可的弟弟居然就为了小小的鸡蛋，甘心让人往自己身上扔泥巴，这让她怎么能够忍受。
　　凌平安心里也有些惴惴的，因为凌筱雅将他的手抓的很紧，抓的他都有些痛。
　　“二姐，你是不是生我的气了。”
　　凌筱雅带着凌平安来到河边，从怀里取出一块红布，打湿了以后，给凌平安擦脸擦手。
　　“为了几个鸡蛋，你居然让人往你的身上扔泥巴！凌平安你的骨气到哪里去了！”
　　凌筱雅紧紧的咬着唇，她担心一个控制不住自己，她就会哭出来，还会对凌平安动手。
　　凌平安觉得自己这个二姐变了，要是以前二姐见到自己这样子，肯定是伤心直哭，可绝对不会挺身而出将自己带走。
　　这样的二姐他好喜欢，他希望二姐能一辈子都这样。
　　凌平安吸了吸鼻子，“二姐，我不是嘴馋鸡蛋。我是想着，要是能有几个鸡蛋，就可以给你还有娘补身子了。”
　　凌筱雅还在擦拭的手顿时停了下来。
　　凌平安的脸已经让凌筱雅擦干净了，此时他一张脸白白净净的，眼底更是清澈一片，丝毫没有撒谎的心虚。
　　凌筱雅知道凌平安说的是真话，他不是为了自己，是为了林氏还有她。
　　一时间，凌筱雅的眼角更酸了，眼眶中的泪水再也忍不住，“滴答――滴答――”地落了下来。
　　凌平安见凌筱雅哭，顿时慌了，想要伸手帮凌筱雅擦干眼泪，可是在看到自己脏兮兮的小手的时候，将手放了下去。
　　“二姐，你别哭啊！我知道错了，我以后再也不敢了，我――”
　　凌平安话还没有说完，凌筱雅就将凌平安紧紧的抱住。
　　“二姐，你快放开我，我身上脏，会把你的衣服弄脏的！”
　　“没事，衣服脏了就洗。”
　　这一刻，凌筱雅是真的将凌平安当做了自己的弟弟，而不是因为原主，才将凌平安当做责任。
　　抱了好久，凌筱雅才松开了凌平安，“平安，你记住。做人一定要有骨气，几个鸡蛋，不值得你付出这么多！看到你这样，爹在天之灵也不会开心的。”
　　“要是爹还在就好了，我们一家人也就不会活的这么辛苦了。”
　　到底还是个6岁的孩子，凌平安听凌筱雅提到去世的父亲，眼眶一红，也忍不住哭了。
　　“苦日子不会久了，姐姐一定会让你、让大姐、让娘亲过好日子的！你相信二姐吗？”
　　凌平安看着凌筱雅满是认真的脸，鬼使神差的点了点头，“二姐，我相信你。”
　　不知道为何，这一刻的二姐看起来好美，浑身上下都散发着自信的光芒，耀眼灼目！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　看文的亲们不要忘了收藏哦！收藏了的亲们，养文期间，也帮七七多点击点击，留言留言，七七感激不尽了！（づ￣3￣）づ

　　☆、010 懂事平安 筱雅心疼

　　凌筱雅紧紧握着凌平安的手往凌家走。
　　凌筱雅一边走，一边想该如何很分家。
　　现在她虽然有空间灵泉，可是呆在凌家，又不能随时随地拿出来给大姐还有平安调养身子。
　　所以现在分家真是重中之重啊！
　　“二姐，我们两个这么脏兮兮的回去，会不会有事？”
　　凌平安眨巴着一双水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地问道。
　　凌筱雅之前因为抱了凌平安，所以身上也沾染了不少泥巴，整个人看起来就像是刚从泥巴里滚了一圈，跟个泥人似的。
　　会不会有事？
　　凌筱雅忍不住苦笑一声，是肯定会有事，顾氏要是会放过这个机会，不朝他们姐弟冷嘲热讽，那真是太阳打西边出来了！
　　“平安，你放心。现在的困难都是暂时的。二姐跟你保证，一定会让你过好日子。再过一段日子，二姐一定会把你送到学堂，平安一定要好好学习，将来考个状元！”
　　凌筱雅清楚凌平安要是想出人头地，除了读书以外，绝对不会有第二条路能走了，所以她一定要让平安上学堂。
　　“上学堂要花好多钱的。平安不想二姐辛苦。”
　　凌平安低下头闷闷得说道。在凤阳村，只有徐平家的儿子徐一虎去了落霞镇的学堂读书。
　　徐平家家有好几十亩良田，家里还雇了几个佃户，在凤阳村能算的上是小地主了。
　　凌筱雅低头看着凌平安，忍不住重重的叹了一生气。
　　都说穷人家的孩子早当家，如今看来果然不错。
　　凌平安才是个6岁的孩子，因为长期营养不良，整个人瘦瘦弱弱，面色暗黄，仿佛5岁的孩童一般。
　　可凌平安确实懂事，为了自己的娘亲林氏还有她，竟然甘心让村里那些孩子往他的身上扔泥巴，自己说要供他上学堂读书，他竟然说上学堂要花的钱多，不想自己辛苦。
　　听着凌平安懂事的话语，凌筱雅只觉得心间一片温暖。
　　想想，在现代，6岁的孩子还在无忧无虑的上学，想吃什么就吃什么，想要什么就要什么，哪里需要过的这么小心翼翼。
　　这么一想，凌筱雅对凌平安的疼惜怜爱之情就更浓了。
　　凌筱雅伸出脏兮兮的小手摸了摸凌平安的小脑袋，“平安放心，二姐以后一定会赚很多很多钱，绝对会送平安上学堂的。不过平安以后也要好好读书，这样才能为娘、为大姐和二姐争气哦！”
　　凌平安眨了眨眼睛，有些小心翼翼的开口，“二姐，我――我真的可以去学堂读书吗？”
　　凌筱雅肯定的点了点头，“可以！二姐绝对不会骗你。平安以后要好好读书，考科举，将来当大官哦！”
　　“嗯，平安以后一定会好好读书，考科举，当大官，再也不让坏人欺负大姐、二姐还有娘。”
　　凌平安双手紧握成拳，可以看出他的激动。
　　凌筱雅是越看凌平安越喜欢，自己这个弟弟真是太可爱了！
　　要知道，在现代，凌筱雅是独生女。父母因为遭遇空难早逝，她跟着叔叔婶婶一起生活。
　　叔叔还有婶婶只有一个儿子，也就是凌筱雅的堂哥。不过凌筱雅的堂哥对学医压根儿就没有兴趣，所以叔叔就只能将凌家的衣钵传给她了。
　　婶婶生堂哥的时候，坏了身子，不能再生育。但婶婶又太特别想要一个女儿，正好凌筱雅来了，所以凌筱雅的婶婶是将她当做亲生女儿一般照顾，甚至连堂哥都靠边了。
　　想想现代的叔叔和婶婶，再想想凌家的那堆极品亲戚，不比不知道，一比吓一跳！
　　凌家那堆极品亲戚要是能有叔叔婶婶十分之一的好，凌筱雅真是做梦都能笑醒了！
　　怀着这样的心思，凌筱雅拉着凌平安的手回到了凌家。
　　刚进门，就听到一阵吵闹声。
　　凌筱雅从声源处判断，应该是从顾氏那里传出来的。
　　凌家共有七间房，凌丰收和陈氏占了唯一向阳的最大一间房，大伯父凌春生和黄氏占有两间房，一间是他们夫妻两个住，另外一间是大堂哥凌平顺的。顾氏和凌秋生占有三间房，因为他们一家人口最多，顾氏和凌秋生一间，凌筱美一间，凌平凡一间，不过因为他年纪太小了，还跟着顾氏两口子一起睡，多余的一间房属于顾氏，顾氏用来堆放杂物。
　　黄氏作为长媳，一直很不忿他们一家只能有两间房，而顾氏就占了三间。
　　以前就因为这件事吵闹过，后来还是陈氏出头，说二房的人口多，多分了一间房也是应该的。
　　记得当时黄氏听陈氏这么说，差点气得嘴巴都要歪掉了！还在背地里骂了陈氏好几句“老虔婆！”
　　陈氏偏心二房吗？凌筱雅一点都不觉得，陈氏只是想要平衡大房和二房的势力，不让任何一房做大，只有这样才能好好维护她的利益。
　　凌筱雅对陈氏的做法很看不惯，对待亲生儿子她都这样，难怪在自己的父亲凌秋生死后，陈氏对他们一家子，就跟对待畜生一般。
　　二房的事情，凌筱雅压根儿懒得管，拉着凌平安，打算绕道离开。
　　“凌筱柔你个死丫头，竟然敢偷吃老娘的桃酥！老娘就知道你们是有娘生，没爹养，所以一个个的，小小年纪，别的学不会，就知道偷东西！好，老娘今天就代替你死去的爹，好好教训你！”
　　“没有！没有！我没有偷东西！”
　　“我呸！老娘今天就要好好教训你！”
　　……
　　凌平安紧张的握着凌筱雅的手，漆黑的瞳眸中满是害怕，“二姐，大姐肯定不会偷东西的。可二伯娘――”
　　凌平安也知道此时自己的大姐凌筱柔一定被顾氏欺负的很惨。光从凌筱柔的尖叫哭泣就能听得出来。
　　凌筱柔会偷桃酥，凌筱雅是一百个不相信。
　　那桃酥，凌筱雅也知道，是顾氏嫁给吉祥酒楼当填房的妹妹带给她的。
　　顾氏可把那桃酥当宝贝了，除了她，就只有她的一对宝贝儿女能吃，陈氏也开口要过，不过顾氏硬是当没有听懂，死都不肯将桃酥拿出来。气得陈氏鼻子都歪掉了！
　　也亏得现在天气还冷，要不然顾氏都将暗桃酥放了两三天了，早就发霉坏了！
　　就一堆破桃酥，也就顾氏才当宝贝！
　　凌筱雅心里郁闷不已，可还是迅速冷静下来。
　　“平安，你快回去，躲在屋子里不要出来，知道吗？”
　　凌筱雅担心平安跟自己过去，她一个照顾不到，他就要被顾氏那泼妇欺负。
　　凌平安乖巧的点了点头，他知道，他现在就算跟过去了，也没有用，只会添乱。
　　现在他就希望二姐能救出大姐，不知为何，凌平安现在很信赖二姐，好像只要有二姐在，什么困难都能解决一样！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　打滚撒泼卖萌求收藏！亲们不要忘了收藏文文哦！收藏了的亲们，养文期间，也每日点击一下，七七感激不尽喽！

　　☆、011 筱雅发怒 顾氏倒霉

　　凌筱雅赶到的时候，顾氏正一只手扯着凌筱柔的耳朵，另外一只手也没闲着，“啪――啪――”地往凌筱柔的脸上打去。
　　凌筱柔一张脸早就被打得红肿一片，可尽管如此，凌筱柔还是一边躲避着顾氏的耳光，一边哭诉，“我没偷桃酥！真的没有偷！”
　　凌筱柔不说还好，一说，顾氏更是恨得牙痒痒，打向凌筱柔脸的力道是更加重了，“好你个死丫头，你再给老娘狡辩！看老娘不扒了你的皮！”
　　“娘，狠狠打这个小贱人！她竟然敢偷吃咱们的桃酥！”
　　凌筱美在一边狠狠掐着凌筱柔，想到桃酥被凌筱柔这个贱人吃了，她真是恨不得吃了这贱人肉，喝这贱人的血！
　　凌筱雅看的心头火气，所有的理智全部都被怒火给冲掉了。
　　倏地，凌筱雅以百米冲刺的速度袭向凌筱美，凌筱美一个不妨，被撞到了一旁的衣柜上。
　　“哎呦！娘，凌筱雅这贱人竟然撞我！我……我要痛死了！”
　　凌筱美正捏得起劲，压根儿就没有注意到凌筱雅，被凌筱雅这满怀怒气的一撞，真真是撞的不轻，八成后腰都给撞青掉了！
　　顾氏一看自己的宝贝女儿被撞，顿时气得不行，这时候她也顾不上打凌筱柔了。
　　松开凌筱柔之后，整个人犹如饿狼扑食般的冲向凌筱雅。
　　凌筱雅看着顾氏张牙舞爪的向自己袭来，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　“筱雅小心啊！”
　　凌筱柔见状，忍不住高呼出声。
　　就在顾氏的“九阴白骨爪”即将抓向令凌筱雅的时候，凌筱雅伸出右脚，顾氏冲的太急被绊倒。
　　趁此机会，凌筱雅趁机向一侧退去，而顾氏则是摔了一个“狗吃屎！”
　　“哈哈哈哈――哈哈哈哈哈――弟妹啊，难道这土特别好吃，所以你特别低下头吃泥土不成！”
　　黄氏也被顾氏这里闹出的动静给惊动了，赶来的时候，正好碰到顾氏摔了个狗吃屎的一幕。
　　黄氏跟顾氏不合已久，怎么会放过这么大好的机会，笑的别提有多开心了。
　　“好了，黄氏，还不赶紧把顾氏给扶起来。”
　　陈氏在凌冬娘的搀扶下也来到了顾氏的房间，不巧，也正好碰上顾氏摔了个狗吃屎的时候。
　　这下子，顾氏的面子可以说是一点都不剩了。
　　对顾氏，凌筱雅一点都不后悔这么对待她，她只恨刚才自己出手实在是太轻了！
　　凌筱雅来到凌筱柔的身边，仔细打量着凌筱柔脸上的伤，刚刚远看还没有怎么样，如今靠近一看，凌筱柔整张脸都红肿了，嘴角边甚至还溢出了血。
　　这还是看得见的伤，刚才凌筱美可是死劲儿的掐凌筱柔，也不知道凌筱柔衣服底下的伤到底有多严重。
　　看着凌筱雅担忧的目光，凌筱柔安慰一下凌筱雅，可是一扯嘴角，脸就火辣辣的痛。
　　凌筱雅见状，连忙开口，“姐，你别说话。”
　　黄氏原本还想多看一会儿好戏，可是陈氏发话，让她拉起顾氏，她也不能不听，于是只能不情不愿的拉起顾氏。
　　顾氏在黄氏的搀扶下起身，顾氏的鼻子都被压扁了，黄氏见状，忍不住恶意地祈祷，最好让顾氏的鼻梁骨断了！
　　顾氏起身之后，看向凌筱雅的眼神好似淬了毒。
　　凌筱美一看自己还有顾氏吃了大亏，顿时不干了，而且见黄氏、陈氏还有凌冬娘都在，于是开始嚎啕大哭，“呜呜――呜呜呜――我不活了，我们二房被欺负成这样，还活个什么劲儿啊！”
　　凌筱雅冷冷的瞥了一眼凌筱美，阴森森的开口，“要是不想活了，就直接去死！”
　　“你个小贱人，你说什么！要死也是该你这个小贱人去死！刚才你个小贱人竟然敢绊老娘，老娘跟你拼了！”
　　顾氏说着，甩开黄氏的手，这就要扑向凌筱雅。
　　“你要是不想再摔个狗吃屎，就给我老实一点。”
　　顾氏听着凌筱雅充满杀气的话，顿时一惊，咽了咽口水，凌筱雅这死丫头，好像自从醒来之后，整个人就真的不一样了。
　　一时间，顾氏也不敢去找凌筱雅的茬。
　　凌筱美看到这情况，顿时不干了，“啊！没天理啊！没天理啊！凌筱柔这贱丫头偷吃我家的桃酥，凌筱雅这贱丫头欺负我娘和我，我不活了！不活了！”
　　“你说我姐偷你们的桃酥，证据呢？”
　　凌筱雅听着凌筱美那堪比一百只乌鸦齐嚎的鬼叫，皱了皱眉，冷声开口。
　　“证据？还要什么证据，我这屋子，除了凌筱柔这贱丫头中午的时候来送过衣服，就没有其他人来过。我吃了午饭，本来想吃个桃酥，没想到打开柜子，桃酥居然一块都没有了！你说不是凌筱柔这贱人偷吃的！那是谁啊！”
　　一想到柜子里的桃酥都没有了，顾氏的心都在滴血，桃酥可是她三妹送给她的，一盒可要的二两银子啊！
　　凌筱柔一听顾氏的话，一下子就急了，连忙要开口解释。
　　凌筱雅按住凌筱柔的手，示意她稍安勿躁。
　　“哟！我说筱柔啊，你偷吃桃酥就偷吃了，干嘛还不承认，枉你还是秀才的女儿呢！”
　　凌冬娘骄甩了甩手上的帕子，一脸娇媚的开口。
　　对这所谓的小姑，凌筱雅也是一点好感都没有。
　　凌冬娘已经17岁了，在古代这13、14岁就定亲，然后15岁成亲的年龄，她已经算是老姑娘了。
　　可她一点都不急着嫁人，无因其他，就是不想嫁一个庄稼汉。
　　陈氏也跟凌冬娘一样的想法，觉得自己的女儿就应该嫁给有钱人，让她将来也能沾沾福气！所以这挑来挑去也就耽误了。
　　凌筱雅看凌冬娘的做派，一天到晚的拿着个帕子，走路扭三扭，简直跟青楼里的姑娘有的一拼！
　　还有那声音，更是奸细的跟宫里的太监有的一拼！
　　“小姑，你有什么证据说我姐偷东西了！妇德妇言妇容妇功，难道你一点不懂？”
　　凌筱雅说着，狠狠拍了拍自己的脑袋，“看我这记性，小姑你还没嫁人呢！怎么能算是妇人呢？最多只能算是老姑娘！”
　　女人最在意的就是自己的年龄，凌筱雅什么不好说，偏偏拿凌冬娘的年纪说事，气得凌冬娘恨不得上前直接吃了凌筱雅！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天双十一，亲们一定买了不少好东西吧！七七也买了一个坐垫哦！
　　文文的收藏不给力，看文的亲们一定要记得收藏哦！七七感激不尽了！（づ￣3￣）づ

　　☆、012 凌冬娘偷窃 陈氏无耻

　　“娘，您看凌筱雅这死丫头竟然骂我！我再怎么说，也是她的小姑，是她的长辈啊！”
　　凌冬娘倒还算是有两分脑子，直接冲着陈氏哭了。在
　　陈氏平时最疼的就是凌冬娘这个老来女啊！
　　一见凌冬娘哭的这么伤心，顿时心疼多不行，“你个死丫头，冬娘是你的长辈，你咋说话的，赶紧道歉！”
　　凌筱雅看都懒得看陈氏一眼，直接对着顾氏开口，“二伯娘，能否将装桃酥的盒子给我看看。”
　　被忽略的陈氏，整个人一下子不好了，要知道，平时在凌家，她可是说一不二的，没想到凌筱雅如今竟然当着她的面就刻意忽视她，这对她来说无疑是奇耻大辱！
　　要是凌筱雅知道陈氏的想法，一定会大笑出声，要想别人尊重你，就先得学会尊重人，你个老不休的，为老不尊，还想别人尊重你，简直是天方夜谭！
　　凌筱雅的想法很简单，反正她近期就要想法子分家了，她才不怕会不会得罪陈氏，得罪也好，以后老死不相往来。
　　“你要那盒子做什么！”顾氏没好气的冲着凌筱雅吼。
　　“找真正偷桃酥的人啊！”
　　“偷桃酥的人就是凌筱柔！”
　　顾氏还没有开口，凌冬娘就抢先吼道。
　　凌筱雅有些狐疑打量着凌冬娘，她这么激动做什么，顾氏都还没有说话。
　　被凌筱雅盯着，凌冬娘突然有些不自在，这才反应过来，她的反应是有些大了。
　　凌筱雅这才想起来，以往每次吃饭都会准时上桌的凌冬娘，今儿个中午好似就没有来吃午饭啊！
　　再加上凌冬娘此时的反应，凌筱雅的嘴角不禁勾起一抹了然于胸的弧度。
　　凌冬娘被凌筱雅盯得很不自在，她总觉得在凌筱雅这双清澈灵动的眼，能看透一切似的，难道她――
　　不会的，不会的，凌冬娘拼命告诉自己，一定不会有事的。
　　一定是凌筱雅这贱人在虚张声势罢了。她要镇定，一定要镇定。
　　顾氏倒是没有注意到凌冬娘的反常，揉了揉有些发痛的脸颊，没好气的将扔到角落里的黄色盒子拿给凌筱雅，“我倒想看看，你能说出什么东西来！”
　　包桃酥的是油纸盒，凌筱雅接过之后，只看了一眼就放到了桌上。
　　“小姑其他本事没有，做贼喊捉贼的本事倒是不小。”
　　凌筱雅双手环胸，琉璃般的眼眸中是满满的嘲讽。
　　凌冬娘就像被人踩到了尾巴一样，只差没有跳起来了，“你个死丫头，在胡说什么！”
　　顾氏这次是听懂了，“你说偷桃酥的人是小姑子？”
　　原本还在地上哭的凌筱美也不哭了，闷闷的起身，怀疑的眼神直勾勾的看向凌筱雅，“你有什么证据？”
　　陈氏阴沉沉的眼神更是直直的盯着凌筱雅，“没证据的事情，你少在那放屁！”
　　“小姑你偷吃桃酥，好歹把嘴巴擦干净一点。”
　　凌筱雅没有理会陈氏，反倒笑意吟吟的看着凌冬娘。
　　凌冬娘下意识的抬起手擦嘴巴。
　　这个动作无疑是此地无银三百两，彻底暴露了凌筱美。
　　“我――我――”
　　抬起手的瞬间，凌冬娘就知道不妥了，面对屋内众人怀疑的目光，凌冬娘讷讷的开口，可却不知该如何解释。
　　陈氏更是气得不行，自己的女儿，她怎么可能不知道，一看凌筱美的动作，就知道那桃酥八成是凌筱美偷吃的。
　　此时她真是又气又担忧，气的是这女儿偷吃桃酥，居然不知道带两块来给自己，担忧的是，如今该如何收场！
　　“我刚才只是觉得罪嘴巴有些痒，所以想伸手挠一挠。你们这么看着我做什么！娘啊，女儿竟然被人当成是贼了！女儿我不活了！不活了！”
　　凌筱美哭号着就要去撞墙，当然了陈氏是死死的抱着凌筱美，一口一句的“心肝宝贝”的喊着。
　　可惜这母女情深的场景，在场的人是没有一个人觉得感动的，有的只是无限的讽刺。
　　凌筱雅掏了掏自己的耳朵，大大的眼睛闪过一丝嘲讽，“奇怪了，这油纸上怎么会有指甲油呢？”
　　凌筱雅拿着纸盒东看西看，一脸疑惑的开口。
　　顾氏一听，连忙从凌筱雅手中夺过的油纸盒，果然看到黄色油纸盒的边缘有淡淡的红色，不仔细看压根儿看不出来。
　　“我们家，好像只有小姑你的指甲是染了凤仙花的花汁，要不然小姑你把手伸出来，好好跟这油纸盒上的指甲油对比一下如何？”
　　凌筱雅扬着大大的笑脸，和蔼可亲地对着凌冬娘开口。
　　可是现在的凌筱雅在凌冬娘眼里，简直就跟恶魔一般，尤其是那笑容，更像是恶鬼的笑容，让她恨不得躲三尺远！
　　顾氏看向凌冬娘的眼神，简直跟看杀父仇人没什么两样了！
　　整个凌家，就只有凌冬娘的指甲上喜欢染凤仙花的花汁，凌筱美那时候也想染，不过顾氏嫌凤仙花的花汁颜色太艳丽，不适合凌筱美，所以没有让凌筱美染。凌筱雅姐妹就更别提了，每天的活都干不完，哪里有功夫去染指甲！
　　凌筱美看向凌冬娘的眼神也是充满了不屑，凌冬娘这贱人仗着是自己的长辈，老是从自己这里拿东西，偏偏还摆出一副高人一等的模样，如今竟然干出偷东西这样下三滥的事情，真真是让人笑掉大牙！
　　黄氏看向凌冬娘的眼神更是充满了不屑，这当嫂子的跟小姑子之间，很少有关系好的。
　　而凌冬娘跟黄氏和顾氏之间的关系更是差到了极点！
　　凌冬娘看不起乡下出身的黄氏和顾氏，她总觉得自己高人一等，将来一定是会当有钱人家的少奶奶，或者好命去当官夫人！
　　凌冬娘这么想了，自然平时的行为举止都带出了对黄氏和顾氏的不屑。
　　黄氏和顾氏都不是什么好脾气的人，再加上陈氏对凌冬娘的偏爱，早就对凌冬娘这小姑子恨之入骨了！
　　所以如今凌冬娘偷盗事件一出，黄氏和顾氏看向凌冬娘的眼神自然是难掩嘲讽！
　　让你每天一副高人一等的模样，如今居然为了一盒子桃酥当贼，真真是让人瞧不起！
　　“看什么看！顾氏，你也是，桃酥明明是你们一家子吃掉了，偏偏要说是别人偷吃，难道你一定要闹到家宅不休才乐意！”
　　陈氏自然是看懂了众人看向凌冬娘眼神的意思，可凌冬娘可是她的心头宝，再加上她认定了以后能靠着凌冬娘过好日子，所以她是绝对不会允许凌冬娘的名誉受损！
　　陈氏话落，顾氏第一个不干了，“娘，什么我们吃的，这桃酥明明是――”
　　“好了！你给我闭嘴！桃酥就是你们二房吃的，以后这事再也不许提起！顾氏你要是还敢多嘴，我就让夏生休了你！”
　　陈氏朝着顾氏吼完，就直接拉着凌冬娘离开了。
　　黄氏见没有热闹看了，也直接离去。
　　凌筱雅看着陈氏离去的背影，心里大呼，什么叫做“树不要皮则必死，人不要脸则无敌！”
　　如今她真是太懂了！
　　桃酥明摆着是凌冬娘偷的，陈氏硬能面不改色的说是顾氏一家子吃的，真真是厚脸皮，够无耻！
　　看着顾氏一张脸一会儿红一会儿白，凌筱雅心里是没有丝毫的同情，恶人自有恶人磨，看来这话一点都不错。
　　反正陈氏最大的本事就是，要是黄氏和顾氏不听她的，就直接让她的儿子休了她们。
　　别提，陈氏的命还真不错，她的两个儿子对她还真是言听计从！陈氏让他们休妻，他们八成会听。
　　一时间凌筱雅心里转过无数的想法，不过在看到凌筱柔红肿的面庞，凌筱雅还是决定先为凌筱柔处理伤口。
　　凌筱雅拉着凌筱柔离开了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　打滚撒泼卖萌求收藏啊！
　　收藏！收藏！收藏！重要的事情说三遍！

　　☆、013 初见林氏，筱雅心酸

　　凌筱雅拉着凌筱柔的手回了她们屋子。
　　推开门，就看到凌平安焦急的在房里来回走动。
　　“大姐，你的脸怎么了！”
　　凌平安一看到凌筱柔的脸全是红印子，眼里顿时蓄满了泪水。
　　“平安，你去打一盆冷水来。”
　　凌筱雅见凌筱柔要开口，连忙吩咐凌平安去打水。
　　“哦。我这就去。”
　　凌平安说着，就跑了出去。
　　凌家的院中有一口井，很浅，就是凌平安一个6岁的孩子，也能安全打水。
　　凌筱雅扶着凌筱柔坐到破烂的木板床上，“姐，你脸上的伤比较严重，在你伤好之前，就不要开口说话了。”
　　凌筱柔抬头看着凌筱雅，含泪点了点头。
　　“姐，我想去看看娘。”
　　其实凌筱雅一直都很想见林氏，只是他们姐妹三个压根儿接近不了林氏。
　　因为顾氏总是守在那里。每次他们一靠近，顾氏立马就会发现，然后恶狠狠地将她们赶走。
　　而第二天，陈氏也会狠狠的磋磨他们。
　　凌筱雅原本想再过一些日子去见林氏，跟她说分家的事情。
　　可经过今天的事情，他们跟陈氏还有顾氏可以说是彻底的撕破脸皮了，所以她必须要尽早见到林氏。
　　凌筱雅看到凌筱柔担忧的神色，心里一动，抓起凌筱柔的手，“姐，你放心，如今顾氏正在懊恼呢，哪里有功夫去看着娘。这都快半年了，我们都没有见过娘亲，难道你不担心娘亲出事吗？”
　　凌筱柔闷闷地低下头，她怎么可能不想娘。可是他们每次去见娘，二伯娘还有奶奶都会狠狠折磨他们，说到底，凌筱柔还是怕了。
　　像是看出了凌筱柔的害怕，凌筱雅伸手拍了拍凌筱柔的肩膀，“姐，你放心，我不会有事的。”
　　反正她马上就打算分家了，陈氏和顾氏又能拿她怎么样！
　　很快，凌平安就端着一盆子冷水进来。
　　“姐，你用这布浸过冷水后，然后拧干给大姐敷脸，知道吗？”
　　现在没有伤药，凌筱雅也只能先用这个土方子给凌筱柔治伤了。
　　“姐，现在没有伤药，你就先将就一点。”
　　凌筱柔摇了摇头，伤药，她是压根儿就没有想过。
　　凌筱雅看到了凌筱柔眼底的悲哀，心里的愤恨之情是更加重了。
　　“平安，好好照顾大姐。”
　　凌筱雅说完，就离开了。
　　*
　　凌筱雅循着记忆来到林氏的房间，说是房间，其实不过是稻草堆成的杂物，屋子的隔壁就是猪圈。
　　凌筱雅还没有靠近就闻到一股子臭味，想想林氏在这破屋都呆了快一年，真不知道她是怎么过的。
　　以前凌筱雅她们想见林氏，还没有靠近，就会被顾氏给拦住，可如今，顾氏肯定正伤心她的桃酥，还有在屋内咒骂陈氏那老虔婆，哪里会顾忌林氏。
　　凌筱雅推开门，屋内一片漆黑，只听到一阵阵撕心裂肺的咳嗽声，“咳咳咳――咳咳咳咳――二嫂今日倒是来看我――咳咳咳――看我这个不祥之人啊！”
　　“娘？”
　　凌筱雅知道林氏肯定是将她当做了顾氏。
　　黑暗中，凌筱雅只觉得有人影颤抖了一下，“是筱柔还是筱雅？”
　　屋中没有能照明的东西，凌筱雅只能推开窗户，让房间稍微亮一点。
　　可在看到屋内的情景，凌筱雅只觉得被无限的愤怒给淹没了。
　　林氏躺在一块木板上，下面只是放了几块石头，方才，凌筱雅以为传来的臭味是因为猪圈，可如今她才知道，除了猪圈的臭味，还有林氏的排泄物！
　　看着林氏身上的肮脏物，凌筱雅只觉得眼睛涩涩的。
　　真不知道这半年来，林氏过的是什么日子，大小便居然都是直接在床上解决。
　　“是筱雅？筱雅你赶紧走，娘这里脏，你别留在这儿。”
　　自己如此难堪的一面怎么能让女儿看到，此时的林氏只希望能在自己的女儿心中保留最后一份美好的印象。
　　凌筱雅来到林氏的床边，此时林氏恨不得整个人直接缩成一团。
　　“娘，你是我娘。哪有当女儿的会嫌弃自己的娘。”
　　凌筱雅看着林氏，哽咽的开口。
　　借着黯淡的光线，凌筱雅勉强能够看出林氏的容貌。
　　比起记忆中的林氏，此时的林氏真是老了太多太多了。整个人憔悴的好似四十岁的大妈，可林氏今年却还不到三十岁。这是怎样的一种讽刺。
　　林氏听着凌筱雅的话，眼角一酸，又是痛哭出声，凌筱雅不在意林氏身上的肮脏，紧紧的抱着林氏。
　　而林氏依偎在凌筱雅的怀中，狠狠的痛哭出声。
　　直到林氏哭哑了嗓子，凌筱雅拍了拍林氏的背，然后起身想要给林氏倒一杯水。
　　只是桌上茶壶中的水，竟然都是泥水，凌筱雅见状，差点没有气死。
　　再看看那杯子，更像是好几年没有洗过一般。
　　压下心头的怒火，凌筱雅侧过身子，用空间灵泉将杯子一遍遍洗净，然后才倒满了一杯空间灵泉。
　　凌筱雅刚才暗暗给林氏把了脉，林氏的身子已经十分虚弱，再这么下去，都不知道还能撑多久，所以现在必须用空间灵泉帮林氏调理一下身子。
　　“娘，喝水。”
　　林氏接过杯子猛的喝了起来。
　　只是越喝，林氏越觉得心惊，为何这水会如此的甘甜，喝下去之后，觉得腹中一片温暖。
　　“这水怎么那么好喝？”
　　林氏记得桌上的都是泥水，而刚才的水――
　　“我将那些泥水一次次的过滤，这才弄出了干净的水。”
　　凌筱雅随意掰了一个借口。
　　林氏不疑有他，看着小女儿瘦弱的脸庞，林氏只觉得自己的心在流血，“雅儿，以后你别来了。娘这辈子就这样了，娘只希望你们三个能够平平安安的长大。”
　　“娘，您知道他们是怎么对我们的吗？他们根本就没有把我们当人，姐姐跟我就像是不要钱的牲畜一样，被她们指使的拼命干活。平安已经6岁了，也是该上学堂的日子了，可如今为了换两个鸡蛋给您补身子，竟然被村里的那些孩子丢泥巴！”
　　说到这些事情，凌筱雅心里就涌起了滔天的怒火，她发誓，总有一天，她一定会让这些人付出代价！
　　“呜呜――呜呜呜――是娘亲没用，要是你爹还在，我们一家子哪里会受这样的委屈！”
　　林氏一听自己的儿女竟然过着这样猪狗不如的日子，立马扑到床上，哭了起来。
　　“好了，娘您别哭了。这样的日子，您过够了，大姐、平安还有我也过够了。娘，干脆我们分家吧。”
　　凌筱雅担心林氏哭的太厉害会伤身，于是拍着她的背，让她冷静下来。
　　听到凌筱雅说出分家二字，林氏眼中闪过迷茫的神采，“要是分家，以后你们该怎么活下去啊！”
　　“娘，我们现在就活的好吗？您看看，要是再这么下去，不仅您会死，就是我、大姐还有平安怕是也不得好。只有分了家，我们一家子才有一线生机啊！”
　　林氏的眼中闪过挣扎，随即就坚定起来。
　　“对，你说的没错。日子再差也差不到哪里去了。好，分家！”
　　看着林氏眼中重新燃起的神采，凌筱雅不禁会心一笑。
　　“娘，您再忍耐一些日子，我一定会想出好法子，让我们一家平平安安的离开。”
　　林氏看着半年没见的小女儿，心里不禁感慨万千。
　　筱雅眼中的怯懦胆小都不见了，取而代之的是坚定勇敢，这女儿就跟她父亲一样。
　　想至此，林氏不禁又伤心了，秋生，你看到了吗？看到我们的女儿如此出色吗？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　看文的亲们别忘了收藏哦！七七感激不尽了！
　　天气抓紧转凉，亲们一定要注意保暖，七七昨儿个一不小心就着凉了，所以今天是华丽丽的感冒了！唉，感冒的滋味儿真是不好受！

　　☆、014 狠毒心肠 借虎杀人

　　凌筱雅见过陈氏以后，立即闪身金进了空间，好生地清洗了一遍身子。
　　凌筱雅倒不是嫌弃林氏，只是如今还住在凌家，万一要是让陈氏和顾氏知道了，又是一场闹剧。
　　到时候想要分家就更苦难了。
　　而且现在的情况倒也不错，现在她已经将大姐、平安还有林氏的思想工作给做好了，如今只要搞定陈氏那老虔婆就ok了！
　　其实想想自己还真是挺悲催的，别人穿越不是公主就是王侯公孙之女，再不济也是地主老财的女儿，衣食无忧，哪里像她一样，顿顿喝那些稀的可以照出人影的白粥。说是粥，其实连米都难看到。
　　最悲催的就是，她现在就是想要净身出户，这也不可能，这让她怎么不觉得悲哀！
　　凌筱雅怀着这悲催的心思，只能将满腔的辛酸化作动力来磨玉米粉了。
　　这是用那些老玉米颗粒，剥好，然后用石磨磨成粉，到时候煮粥的时候可以加一点，或者可以跟面粉掺和在一起烙玉米饼。
　　不过面粉在凤阳村可是稀罕物件，所以要是烙玉米饼，肯定是玉米粉多，而面粉就那么一溜溜。
　　至于能分给凌筱雅她们的，八成就是碎屑了。
　　“你个死丫头，娘叫你有事！”
　　就在凌筱雅沉思的时候，耳边就响起了顾氏尖锐的嗓音。
　　凌筱雅忍不住皱了皱眉头，这顾氏还真是讨厌，就跟个烦人的苍蝇一样，一刻都不能让人清净。
　　尽管心里不舒服，可此时凌筱雅还是停下了手中的伙计，跟着顾氏一起去了陈氏那里。
　　顾氏自从被凌筱雅狠狠收拾了一顿，如今是看凌筱雅就觉得有些发寒。
　　要是凌筱雅知道顾氏的想法，一定会很幸灾乐祸的来一句，你就是欠教训！
　　凌筱雅来到陈氏房间的时候，凌筱柔居然也在，陈氏也病歪歪的躺在床上。
　　凌冬娘正满面担忧地为陈氏揉着太阳穴。
　　至于她的便宜爷爷也是坐在床边，一脸担忧的看着陈氏。
　　凌筱雅撇了撇嘴，陈氏这老虔婆又想做什么。
　　“爷爷，奶奶，小姑。”
　　凌筱雅见到人，也不能不理，于是低下头瓮声瓮气地道歉了。
　　“哎呦！”
　　凌筱雅话落，床上的陈氏就开始嚎叫，那肺活量，让凌筱雅这个年轻人都佩服。
　　“老伴儿，你怎么了。”凌丰收跟陈氏做了一辈子的夫妻，此时一见陈氏不舒服，顿时担忧的不行。
　　“我不舒服啊！这心口直闷啊！”
　　陈氏捂着胸口，好似马上就要去了的模样。
　　“我――我这就去叫春生！对了，冬娘，你也去一趟镇上，把你二哥叫过来。”
　　凌丰收布满褶皱的脸上立马开口说道。
　　“叫什么叫！春生不用在地上干活啊！夏生可是在镇上呢！你叫他来有什么用！他们又不是大夫！”
　　陈氏一听凌丰收的话，竖起眉毛，没好气的开口。
　　“那――那我去请大夫？”
　　凌丰收小心翼翼的看着陈氏说道。
　　“请什么大夫啊！咱们家有钱能请大夫？要我说，不如就将筱雅去后山上给我采一点药，咱们随便熬一熬就算了。”
　　“可后山那里，最近听说有老虎出没，现在都没有人敢去后山！”
　　凌筱柔一听陈氏的话，忙不迭的开口。
　　凌筱雅当观众听了的一大半天，这才恍然大悟，原来陈氏这老虔婆打得是这个主意！
　　都说虎毒不食子，她好歹也是陈氏的亲孙女，这陈氏还真是下得了手，居然想让自己被老虎给吃了！
　　啧啧，什么叫做最毒妇人心，凌筱雅今天算是见识到了。
　　难怪一路上，顾氏都幸灾乐祸地看着自己，她怕是早就知道这件事了吧。
　　“后山有老虎！那筱雅咋能去呢！”
　　凌丰收一听，急忙忙地说道。
　　凌冬娘一看凌丰收居然护着凌筱雅，顿时不干了，“爹，她咋不能去了！娘可是她的亲奶奶，让她去给娘采药，这是她应该做的！”
　　“我可不懂药理，万一采回什么毒药，怎么办？况且，小姑要去也是该你去吧，你可是奶奶的亲生女儿，论关系，可比我亲多了。”
　　凌筱雅似笑非笑的看着凌冬娘，她猜，这么狠毒的主意，八成就是凌冬娘出的。
　　没见自己一进门，凌冬娘就一副“你完蛋了！你快去死吧！”的眼神直愣愣的看着她。
　　凌冬娘一听凌筱雅居然让她去后山采药，整个人顿时差点没有跳起来，后山可有老虎啊！凌筱雅这个死贱人居然让她去后上采药，这是想要害死她啊！她的心肠咋这么毒啊！
　　感情凌冬娘压根儿忘记了，一开始是她想要让凌筱雅去后山采药，最好能碰上老虎，然后被吃个尸骨无存！
　　这就是典型的“我能害人，可是别人绝对不能害我！”
　　“是啊，筱雅说的对，她又不懂药理，采回来的药万一这有毒该咋办！而且后山又有老虎，要不这事情还是算了吧。”
　　凌丰收小心的看着陈氏，缓缓的说出自己的意见。
　　“哎呀！想我十四岁就嫁到你们凌家，辛辛苦苦半辈子，如今病了，就是让一个孙女去给我采药，一家子老的老小的小就来挤兑我，我不活了！不活了！”
　　陈氏一听凌丰收的话，一下子就激动起来，只差没有跳起来跟凌丰收拼命了。估计是记着自己此时还是一个病人。
　　凌筱柔此时紧紧抿着唇，浑身不停的颤抖，她如今也看明白了，她的奶奶是想要筱雅去死啊！为什么，这到底是为什么，筱雅也是她的亲孙女啊！她怎么可以这么狠！
　　“好！凌筱雅你不愿意去吧。我也不逼你。那就让你姐去！”
　　陈氏哭号了一阵，见凌丰收尴尬的满脸通红，转身离开，这才停止了哭号，然后直接对着凌筱柔开口。
　　凌筱雅看着凌丰收慌乱逃走的身影，忍不住撇了撇嘴，这便宜爷爷虽然有些良心，可惜啊，没胆量，压根儿就制不住陈氏这个泼妇！
　　“好――我――”
　　凌筱柔想都不想的就要开口，凌筱雅慌忙捂住凌筱柔的嘴，“好，我去。”
　　凌筱雅见凌筱柔拼命挣扎，凌筱雅暗暗使了一个眼色，悄悄在她耳边说，“姐，你放心，我不会有事的。我运气没这么差。况且要是遇到大老虎，我就直接跑。”
　　“好，既然你答应去了，宜早不宜迟。现在就去。”
　　陈氏见凌筱雅答应，忙不迭的开口。真是迫不及待的希望自己去死啊！凌筱雅忍不住在心里嘲讽道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们文文即将首推，还希望看文的亲们能够给个收藏，七七感激不尽了！么么哒！

　　☆、015 神秘紫衣男子

　　凌筱雅一路朝大后山走去。
　　越看心里越美，在凤阳村呆了这么多天，凌筱雅有意无意间就从凌筱柔那里了解情况。
　　要知道现在香菇、木耳这些东西，都没有人知道该怎么吃。想想自己空间里装的香菇木耳，凌筱雅心里忍不住贼贼的笑了起来。
　　还有凤阳村靠山，有着绵延不绝的大山。这次凌筱雅要采草药的大后山是凤阳村最大的山了。
　　不过这大后山，这名字取得还真是没有水准。
　　在想到自己被凌冬娘盯着往大后山走，凌筱柔一副泪水汪汪的要拦着自己。
　　不过凌筱柔的力气没有顾氏的大，自己虽然有些不舍得凌筱柔被顾氏欺负，可她也不能答应让凌筱柔上山。
　　让凌筱柔单独上大后山，那是绝对不行的，万一要是遇到老虎，凌筱柔要是葬身虎腹，那不就惨了。
　　让凌筱柔陪她一起上山，呵呵，要是遇到大老虎，难道她还让凌筱柔跟着她一起躲进空间不成？
　　要知道如今空间可是她最大的倚仗，她暂时不想让任何人知道。就算是凌筱柔也同样如此。
　　所以这大后山啊，还是自己去吧。
　　至于草药，顾氏曾经就上过大后山，大后山的草药都长在山中深处，自己要想采到草药，就必须进深山，这样遇到大老虎的机会可大多了。
　　想到这里，凌筱雅就忍不住想，陈氏的脑袋到底是不是被驴给踢了，她好歹也算是她的亲孙女，她就这么想自己被老虎吃了！这对她有什么好处！
　　所以说这奇葩的思想就是奇葩，反正她这个正常人是不怎么能理解的了。
　　越走进深山，凌筱雅就越觉得凤阳村的人真是有眼不识金镶玉，这山里可处处都是宝啊！
　　“吼――吼吼――”
　　一时间，听到这狂啸，凌筱雅不禁觉得有些毛骨悚然，“不会这么倒霉吧，真的遇到老虎！”
　　此时凌筱雅正处于浓密的丛林当中，正打算躲进空间，眼前隐隐出现一片紫色，凌筱雅倒是顿了顿，倒是没有直接诶躲进空间。
　　凌筱雅小心翼翼的向前走，拨开眼前繁密的树叶，只见一个穿着紫色暗纹金线的男子正背着手直面着，一只威风凛凛的大老虎！
　　凌筱雅也是见过大老虎的，那都是在电视上，或者是在动物园里。
　　可动物园里的大老虎是已经被驯化过的，没有多少野性了。
　　可眼前的大老虎，正威风凛凛的露出它尖利的牙齿，似乎下一秒就要冲上前将眼前的紫衣男子给吞下肚子。
　　凌筱雅忍不住为这紫衣男子感到悲哀，虽然还没有看到紫衣男子的真面目，可是见他身姿挺拔，犹如青松翠柏，身上更是隐隐有些尊卑的气息。
　　照凌筱雅推测，这紫衣男子的身份不简单。要知道，她在现代也见过了不少的国家高干，所以这点眼力劲儿还是有的。
　　而且看着紫衣男子的背影都这么好看，凌筱雅绝对相信这紫衣男子是一个美男子，可惜，这美男子如今就要葬身虎口了！
　　凌筱雅为他默哀三秒钟。
　　就在凌筱雅愣神之际，大老虎就直接冲上前想要撕咬紫衣男子，紫衣男子看着似乎一点都不急，直到大老虎冲到他面前，他才不急不慢的伸手给了老虎一掌。
　　然后奇迹出现，那只身形庞大的大老虎一下子飞出老远。
　　“哇塞！”
　　这简直比现实版的“武松打虎！”都要好看！武松还破费了一些功夫才将老虎给拿下，可这紫衣男子就这么一掌，居然就将大老虎震到好几尺远！
　　这难道就是传说中的内力吗？实在是太牛逼了！凌筱雅一时间控制不住心头的激动，就直接吼了出来。
　　这一下，也惊扰到了紫衣男子。
　　见紫衣男子要转过身，凌筱雅一时间有些尴尬，自己在这里偷窥确实是不太好，现在被人抓了个正着，那就更不好意思了。
　　凌筱雅还在纠结之际，紫衣男子终于转过身子。
　　“啊――”
　　这一声真真达到了“千山鸟飞绝，万径人踪灭！”的地步，丛林中的鸟儿也被震到纷纷扑棱着翅膀向外飞。
　　这惊天地泣鬼神的吼叫自然是出自凌筱雅。
　　但凌筱雅觉得这绝对不会怪她啊！原本她还在想象紫衣男子是个怎样的绝世大美男，可不看不知道，一看吓一跳，这哪里是大美男，简直是个大丑男，居然是个满脸痘痘的大丑男！
　　要说凌筱雅刚才有多激动，如今她就有多失望了，情绪急剧辗转之下，她觉得她没有直接晕倒，都是她心理素质够强硬。
　　凌筱雅是没有晕倒，可紫衣男子却华丽丽的晕倒了。
　　凌筱雅不可置信的瞪大眼睛，难道真的是她那一叫威力太大了，所以将紫衣男子生生给叫晕了？
　　凌筱雅小心翼翼的往前走，叹了叹紫衣男子的鼻息，还有气，然后给他把了把脉。
　　凌筱雅的眉眼间的闪过一丝凝重。
　　“原来是中毒了。”
　　凌筱雅有些可惜，现在手上没有金针，只能用手压了压紫衣男子身上的几个穴道。
　　果然没多久，紫衣男子就醒了。
　　“你醒了――咳――”
　　凌筱雅才说完一句话，就被紫衣男子给掐住了脖子。
　　“你是谁？”
　　紫衣男子的声音中带着浓浓的寒气，不用怀疑，要是凌筱雅的回答不能让他满意，下一秒，凌筱雅的脖子肯定就会断！
　　“咳咳咳――咳咳――你个痘痘男，赶紧――赶紧放手，亏我刚才还救了你。”
　　凌筱雅真是后悔死了，自己刚才干嘛要一时好心发作，救这个痘痘男啊！
　　紫衣男子松开了掐着凌筱雅的手之后，开始用他那一双狭长的凤眸打量起凌筱雅。
　　穿着一身不知道补过多少次的衣服，面色蜡黄，身材短小，貌不惊人，典型的村姑形象。
　　想想也是自他太多疑了。只是在这么一个荒山野岭，居然会出现一个小姑娘，而且刚才她一捏自己，他就醒来，这是巧合，还是――
　　不知想到了什么，紫衣男子的眼中闪过一道厉色。
　　“你是中毒了吧！我可以帮你解毒哦！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　七七今天让男主出来溜一下，看文的亲们一定要赶紧收藏一下下哦！文文马上要首推了！
　　亲们的支持将是七七千金最大的动力！

　　☆、016 大肥羊 千两黄金

　　凌筱雅在开口的时候，就忙不迭的向后退去，她算是看出来了，这紫衣男子，待会儿要是一不高兴，说不定又是直接掐着她的脖子，这种跟阎王爷打招呼的感觉，体验一次就够了，她可没有受虐倾向，去体验第二次！
　　紫衣男子原本缓和的脸色，顿时又变得的阴暗，尤其是那一双狭长的凤眸，看向凌筱雅的眼神更是结成了冰。
　　凌筱雅觉得这紫衣男子，简直就是天然的之制冷机，到了夏天，只要呆在他身边，绝对不会觉得热。
　　“你是谁派来的奸细？”
　　原本很好听的嗓音，就好像大提琴奏响的浑厚乐曲一般，可如今对凌筱雅来说，这简直跟催命符没什么区别。
　　凌筱雅暗骂自己没有出息，在现代，她也是见过不少高官的好不好，有必要这么没出息嘛！
　　“鬼奸细！我要是奸细就趁你刚才昏迷的时候直接杀了你了！还会把你救醒掐我脖子啊！”凌筱雅没好气的冲着紫衣男子吼道。
　　一想到紫衣男子刚才掐她的脖子，脖子上肯定是留上了印子，凌筱雅就恨得牙痒痒。待会儿回去都不知道该怎么解释。
　　难道说，我是被老虎掐的，就算是傻子也不会相信这么白痴的话吧！
　　紫衣男子原本寒若冰霜的脸，在听到凌筱雅的话，总算是缓和了一下，只是看向凌筱雅的眼神还是不怎么好看。
　　凌筱雅无奈地看着紫衣男子，这紫衣男子说不定就是什么皇子，再不济也是皇亲国戚，还奸细呢！没价值，鬼才要当奸细接近你呢！
　　“若非奸细，怎会知道我身中剧毒，还敢说能替我解毒？”
　　紫衣男子犹如黑曜石般灿烂的凤眸透出丝丝怀疑。
　　凌筱雅撇了撇嘴，看这紫衣男子的眼睛这么美，可惜啊，此时满脸痘痘，让她想惊艳都惊艳不了。而且这姿势――
　　紫衣男子可能因为身中剧毒，而且还拽拉吧唧的直接一掌打死大老虎，促发了他体内的剧毒，再加上刚才凌筱雅在他身上按的几个大穴，其中有能令人麻痹的，所以他此时只能这么半起着身子。
　　那样子，如果是个美男的话，凌筱雅绝对相信，肯定会有不少人沉醉，可如今――
　　“呸！本姑娘的医术高的很，替你解毒算什么！”
　　凌筱雅叉着腰，没好气的“呸”了一口紫衣男子。
　　“就你一个村姑？”
　　而且还是一个十岁村姑？
　　最后一句话，紫衣男子没有说出来，可是眼底的怀疑只要不是一个傻子，应该都看得出来。
　　一听别人质疑她，凌筱雅顿时不干了，“你个没见识的！难道你不知道大隐隐于市。像我这种世外高人，当然不会随意在外面乱逛了！”
　　大隐隐于市，一个村姑能说出这么一番话，倒是让人惊讶了。可就算是隐世的高人，也没有像她穿的这么破的吧。
　　这次凌筱雅轻松的看出了紫衣男子眼中的意思，可就算气到不行。
　　凌筱雅还是拼命的告诉自己，这是一只大肥羊，要不是看在钱的份儿上，她才懒得管他是死是活。
　　“废话少说，我能解你身上的毒。至于你说我要图什么，我还真对你有所图！我要钱。”
　　紫衣男子波光潋滟的凤眸中闪过一丝惊诧，女人她见过不少。可大多数都是大家闺秀，笑不露齿，而且对他一副彬彬有礼的模样。
　　什么时候见过这样的，一副泼妇模样，而且张口就向他要钱。
　　要说，这样的姑娘应该是很粗俗，可是不知为何，他倒是觉得这姑娘听率直可爱。
　　紫衣男子摇了摇头，他真是晕头了，八成是中毒中的他脑子都出问题了。
　　“你要多少？”
　　嚯，这是让她自己讲价，听着是蛮不错的，凌筱雅转动了一下眼珠子，开始在心里盘算起来。
　　紫衣男子看着凌筱雅转动眼珠子，也知道这姑娘是在打主意。
　　别提，这村姑虽然貌不惊人，身材也不怎么样，比她见过的那些前凸后翘的大小姐确实是差得多了。
　　不过她的一双眼睛确实很美，灿若星辰，皎若朝霞，尤其是在算计人的时候，她的一双眼更是会迸发出异样的光彩，摄人心魄，让人忍不住沉溺进去。
　　“你说你的命值多少钱？”
　　凌筱雅想了一阵，还是没能决定出具体的数额，刚才把这问题直接抛给紫衣男子。看他出多少钱，他自己的命，他总不能说不值钱吧。
　　“我的命，自然是千金难买。我看你个村姑，也用不到太多钱，若你能解我身上的毒，我便赠你千金吧。”
　　紫衣男子沉吟了一会儿，沉声开口。
　　千金，乖乖，这紫衣男子真是一只大肥羊啊！早知道她刚才就直接来一句，万金好了！
　　不过想想，自己此时再开口万金，就有些小人行径了，所以这话凌筱雅就不再多说。
　　凌筱雅上前，继续给紫衣男子按摩起来。
　　“你做什么！”紫衣男子一见凌筱雅居然在他的下体动手动脚，整个人顿时慌得不行。心里同时存了一个大大的疑问，眼前的到底是不是一个女人。
　　凌筱雅没好气的翻了一个大白眼，她真的想说一句，就我这么一个小身板能吃得了你吗？况且，就你如今这幅尊容，恐怕青楼里最丑的姑娘都下不了口吧。
　　当然了，鉴于紫衣男子此时是她的大金主，凌筱雅就不多计较了。
　　“你不想动了。是想一直保持这个姿势不成？”
　　紫衣男子定睛凝视了一会儿凌筱雅，凌筱雅也不惧，直直地看向他。
　　好一会儿，紫衣男子才松了手。
　　凌筱雅继续给他按摩。
　　“好了，你动一动身体。”
　　这按摩真不是人干的，有钱了，还是早点去打一套金针。
　　紫衣男子动了动身子，果然见不再僵硬，嘴角露出微微笑意。
　　“诶，我看你现在也拿不出千金。起码让我知道以后怎么找你，或者给我个信物啊！”
　　凌筱雅可不想竹篮打水一场空。
　　紫衣男子闻言，紧闭双唇，良久，才怀中取出一枚玉佩交给凌筱雅。
　　“你拿这玉佩到落霞镇的醉仙坊。到时候自有千两黄金。”
　　凌筱雅接过玉佩，只见这玉佩青翠欲滴，握在手中，更是隐隐有股温润之感，果然是极品。
　　“好，我知道了。”
　　这是她应得的，所以也懒得感谢。
　　“你记性怎么样？解毒的方子我直接告诉你。你要是不相信我，可以将我的方子给其他大夫看一看。”
　　凌筱雅可不相信这紫衣男子，就这么一会儿，就全心的相信她。
　　“你但说无妨。”
　　那他的记忆很好了，于是凌筱雅缓缓的说起药方。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们文文即将首推，亲们赶紧收藏啊！（づ￣3￣）づ

　　☆、017 虎皮 分家始

　　凌筱雅此时正走在回去的路上，而她的肩上正扛着一张完整的老虎皮。
　　想到自己肩上的老虎皮，凌筱雅的嘴角都要咧到耳后根了。
　　这么一张完整的老虎皮，起码能卖到100两银子了！
　　看来那燕翎还是蛮够意思的，自己让他帮忙扒一下虎皮，他居然真的拿出匕首将老虎完完整整的拆骨。一张完整的老虎皮也这么扒下来了。
　　没错，那紫衣男子就叫燕翎。当然了，礼尚往来，凌筱雅也告诉了燕翎她的名字。不过她有没有听到，她就不知道了。
　　说实在的，凌筱雅压根儿就不想知道那人叫什么，不过在他帮忙扒完皮，要离开的时候，冷冷的吐出两个字，“燕翎。”
　　至于那老虎，凌筱雅就带不回去了，她么这么的力气，本来是可以放到空间的，可她担心燕翎没走远，万一被抓个正着怎么办。
　　所以凌筱雅还是忍痛放弃了那一堆老虎肉，不过在虎皮的遮掩下，她倒是偷偷拿了虎颈骨放进空间，这个以后可以酿虎骨酒，那可是一个好东西。
　　至于虎皮她是打算打回去的。
　　可是一想到带回凌家，就要便宜陈氏那个老虔婆，凌筱雅心里是一点都不愿意的。
　　这虎皮就算能卖钱，也不会属于自己。
　　一时间，凌筱雅看着抗在肩上的虎皮，不禁有些犯难了。
　　看来还是分家最重要啊！
　　可她一直嚷嚷着要分家，可事实上，说实话，她还真没有想到什么好法子。
　　凌筱雅盯着肩上的虎骨酒，不禁出了神。
　　不知想到了什么，凌筱雅的嘴角勾起一抹成竹在胸的笑容。
　　“分家。嗯，今天她就得把家分了！”
　　打定了主意，凌筱雅下山的步子倒是愈发的轻快。
　　一路上，凌筱雅倒是遇上了不少人。
　　众人见她肩上抗的虎皮，惊讶之余，同时在羡慕凌筱雅的好运气，乖乖，这么一张完整的虎皮，可值钱了。
　　凌筱雅面对众人惊讶的眼神，只是微笑以对，什么都没有说。
　　“杨二婶，你看筱雅这丫头怎么会扛着一张虎皮。我可听说了，凌家那狠心陈氏，居然逼着筱雅这丫头上山给她采药！可谁不知道，大后山有一只大老虎，也亏得筱雅丫头命大，不过，这丫头有这么大的本事能打死老虎？”
　　说话的是一个约莫三十多的妇人，相貌平常，只是眼底隐隐闪烁着精光。这是凤阳村的王媒婆。做媒婆的总是喜欢聊这些八卦。
　　杨二婶吊起眉毛，“谁知道呢！不过这丫头要是有这么大的本事能打死老虎，那她在凌家这么多年，怎么过得这么憋屈！不对啊，你看着丫头走的路好像压根儿不是往凌家走啊！”
　　“对啊！走，咱们一起跟着去看看！”
　　凌筱雅虽然一直在走，可是耳朵可是没有歇过，一直在听这些女人窃窃私语，要知道，村里的女人没事就喜欢两个三个凑在一起聊八卦。
　　不过这样也好，那她想干的事情，很快就会传出去了。
　　今儿个，凤阳村出现一个很奇怪的现象，凌筱雅肩上扛着一张大虎皮，身后跟着一群妇女。
　　“咦？这不是去蓝里正家的路吗？”杨二婶回过神，猛地说了一句。
　　在杨二婶身后一个矮矮胖胖的女人开口了，“别说，还真是啊！”
　　“筱雅这丫头到底是在搞什么鬼啊！”
　　而有些不怀好意，又羡慕凌筱雅有这么一张虎皮的人，早就偷偷去了凌家告密了。
　　*
　　“娘，您还躺在炕上干什么！凌筱雅那死丫头背着一大张虎皮去了蓝里正家啊！”
　　凌冬娘一得到消息，忙不迭的就来找陈氏。
　　陈氏原本正躺在炕上休息，一听凌冬娘的话，整个人猛地鲤鱼打挺的竖起了身子，“你说什么？那死丫头背着一大张虎皮？还有她不回来，去蓝里正家做什么！”
　　凌冬娘看陈氏居然还在说这些有的没有的，急的不行，“娘，您说凌筱雅那死丫头不会是想把虎皮送给蓝里正他家吧！”
　　“做梦！那是我们老凌家的东西，凭什么给他家啊！东娘，你赶紧去把你大哥还有你两个嫂子叫上来，咱们这就伤蓝里正家去！”
　　陈氏一听凌冬娘的话，稀疏的眉毛的一挑，匆忙开口。开玩笑，那可是一张虎皮，老值钱了！要是让凌筱雅那死丫头送到蓝里正家，她可真是要气死！
　　“那是筱雅的虎皮，你管她送给谁！”
　　凌丰收一进屋，就看到陈氏下炕的举动，又想到凌筱雅被陈氏逼得去大后山给她采药，险些被大老虎吃掉，整个人就有些阴郁了。
　　再看陈氏，一副生龙活虎的模样，哪里有半点生病的样子。
　　想想，这么多年，他真的是亏欠老三一家的！
　　“你个老不休的，你懂什么！那可是老虎皮啊！值好几十两银子，难道你想白白的送给外人，做梦！冬娘，赶紧去叫人！”
　　陈氏一听凌丰收的话，顿时气得不行，要不是惦记着那张老虎皮，她保管要好好教训一下凌丰收。
　　当然了，现在是没有功夫了，连忙穿上鞋子，急匆匆的离开。
　　凌丰收看着陈氏离去的背影，忍不住叹了一口浊气。
　　自己这个老伴是个什么性子，他怎么可能不知道。自从秋生去了，这老伴更是死命的糟践秋生的媳妇儿还有筱雅他们几个。
　　也怪自己的性子绵软，压不住这老伴。
　　现在想想，他还真是对不起筱雅他们几个。
　　凌秋生在这里感慨了一番之后，也匆匆去了蓝里正家。他倒不是眼馋那虎皮，只是不想陈氏在做出什么伤害筱雅的事情了。
　　再说凌筱雅这边扛着虎皮来到蓝里正家。
　　蓝里正家住的是青石堆砌的屋子，在整个凤阳村，可以说是最好的房子之一了。凤阳村还有一个小地主，徐平家也是住的青石堆砌的房子，比起普通村品的土胚房要好多了。
　　凌筱雅上前，敲了敲门，“蓝叔叔在吗？我是筱雅。”
　　回答凌筱雅的不是蓝里正，而是一道骂咧咧德吼叫，“又是你个凌筱雅，我告诉你，咱家没那么多钱，你少来打秋风！要说，你也是个秀才家的小姐，怎么这么没脸没皮的！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们，文文要首推了，还没有收藏的亲们赶紧收藏一下！七七感激不尽了！收藏了的亲，也请每日点击一下七七感激万分了！

　　☆、018 分家（一）

　　一听这骂咧咧的声音，凌筱雅的嘴角忍不住抽了抽。
　　这声音是蓝里正的妻子董氏。
　　凌秋生去世之后，蓝里正念着凌秋生曾经给他的儿子大郎启蒙过，所以明里暗里的将接济过林氏不少。
　　后来林氏被送到猪圈，这事情也就不了了之了。
　　可在原主凌筱雅的心目中，蓝里正那就是个活菩萨，遇到困难的事情，只要找蓝里正就好了。所以凌筱雅每次遇到困难的事情，比方说又饿肚子了，又被黄氏和顾氏欺负了，就总会找蓝里正。
　　蓝里正倒是会经常给些吃的给凌筱雅。
　　凌筱雅求助的次数渐渐多了，就被董氏知道了。
　　董氏可是一个不愿意吃亏的人，自从她知道，每次凌筱雅来，她就狠狠骂凌筱雅，直到把人给骂走。
　　原主凌筱雅又是一个软包子，怎么敢跟董氏对骂，所以渐渐的，凌筱雅也不敢来了。
　　如今董氏一听到凌筱雅的声音，条件反射的就骂出声来了。
　　凌筱雅紧紧的握着拳头，心里不断的跟自己说，没事没事，董氏也就嘴巴厉害一点，起码总来没对她动过手。比黄氏和顾氏一流要强得多了。
　　很快，蓝里正家的门就打开了。
　　董氏作为蓝里正的妻子，穿的还是很不错的，起码身上穿的是一个补丁都没有的衣服。
　　凤阳村比较穷，所以大多数人家穿的衣服都是带补丁的。
　　“哟，怎么来了这么多人！”
　　董氏一开门看到门外乌泱泱的一片，顿时惊了一下。
　　不过到底是见过不少市面的，董氏马上镇定了心神，又看向站在众人前面的凌筱雅，“筱雅，你今儿个来是做什么。今年的收成不好，你蓝叔叔今儿个还亲自下田去了呢！”
　　这董氏可真是聪明啊，她不就是告诉凌筱雅，他们的日子也不好过，所以你就别再来打秋风了！
　　“蓝婶误会了。我不是来借东西的。我是来送虎皮的！”
　　凌筱雅噙着最温柔的笑意开口说道。
　　董氏早就发现了凌筱雅肩上的虎皮，只是当着这么多人的面，不好意思直接开口。
　　但如今凌筱雅居然说要将虎皮送给她，这可真是意外之喜了！
　　董氏的眼珠子转了转，压下心中的狂喜问道，“筱雅，这虎皮难道是你自己打的？”
　　虎皮是值钱，可万一来路不正那就不好了。况且凌筱雅这小丫头片子要是能打虎，还能这么被她的大伯娘黄氏和二伯娘顾氏欺负？
　　董氏的问题也是在场大多数人想要问的。
　　凌筱雅狠狠掐了一下自己的大腿，这一下，可真是没有留情，痛的凌筱雅立马飙出了眼泪，“奶奶病了，要我去大后山采药――”
　　说到这里，凌筱雅还嘤嘤地哭了两声。
　　其实凌筱雅被陈氏逼着娶大后山采药，凤阳村的人没一个不知道的。
　　毕竟凤阳村也不大，就这么一点地，哪家哪户发生点什么，立马就能传遍全村。
　　凤阳村的人虽然不耻陈氏的做法，可好似人到底都是自私的，又不是自家的人，谁去管她啊！最多就是在背后嘟囔两句，陈氏的的狠毒，再流几滴鳄鱼眼泪，感叹一下凌筱雅的命苦，其他――其他就什么都没有了！
　　可如今凌筱雅当众将事情说出来，众人的心情一下子不一样了。
　　人群中纷纷开始感慨陈氏的狠毒，还有她从凌秋生去世以后，是如何糟践凌秋生一家的。说的那叫一个慷慨激昂，吐沫横飞的！
　　凌筱雅心里鄙夷，之前你们在哪里呢！
　　凌筱雅觉得气氛差不多了，就继续开始说，“可――可大后山有老虎，我――我害怕，但是为了奶娘的身体，我还是进大后山采药了。”
　　众人一听，不禁开始赞叹起凌筱雅的孝顺，想想陈氏那老虔婆是怎么对待她的，可她居然还不顾生命危险去为陈氏采药。
　　众人看着凌筱雅的眼神一下子不一样了，心想这真是一个好孩子。这么孝顺她那狠毒的奶奶的，将来肯定也会孝顺自己的婆婆啊！于是家里有适龄男孩的人，心里不禁开始盘算起来！
　　亏得凌筱雅不知道众人的想法，要是知道的话，恐怕连吐血的心都有了。
　　果然，古代的这些妇人，娱乐节目太少了，想的只剩下娶媳妇儿当婆婆了！
　　要知道她?只有11岁！
　　“我上山以后，果然遇到了大老虎。大老虎还要吃我。我当时真是吓坏了！”
　　凌筱雅边说边一副被老虎吓坏了的表情，那一张小脸真真别吓白了！
　　“后来呢？”
　　董氏心道，这凌筱雅可变得跟以往不一样了，居然敢在这么多人面前抹黑陈氏那老虔婆！
　　凌筱雅的招数不算高明，稍微有些心眼的人都能看穿。
　　董氏作为里正的妻子，也是见识过不少市面的，所以凌筱雅的把戏瞒不了她。
　　凌筱雅自然知道自己的手段瞒不住董氏，她也没想过要瞒，反正只要糊弄住后面的那群人就行了。
　　毕竟乡下人，头脑简单，你要奢望她们太聪明，那可真的是比较困难。
　　“后来，筱雅以为自己要被大老虎吃了。突然，出现一个穿着紫色衣服的大哥哥，他一拳就打死了大老虎。然后上前，将大老虎给剥皮抽筋。最后大哥哥就将这老虎皮送给我了。”
　　凌筱雅断断续续的，总算是将所有事情都说完了。
　　“穿着紫色衣服的大哥哥，他长得什么样子？”真有这么巧，凌筱雅这小丫头遇到大老虎，就从天而降一个英雄救了她？这简直比什么英雄救美的大戏唱的还要精彩。
　　只是这所谓的美人，真不算是什么美人，干干瘪瘪的，一点都看不出美人的模样。倒是那穿着紫衣的男子肯定是个俊美哥儿！
　　要是凌筱雅知道董氏的想法，一定要狠狠啐一口，你才不是美人呢！
　　至于你以为的那个俊美哥儿，是个满脸痘痘的哥儿！你见了，恐怕要三天吃不了饭！
　　“大哥哥将虎皮给了筱雅，剩下的老虎肉还在大后山。他说老虎肉就留下给风村里的百姓吧。筱雅想着，自己一家以前一直受蓝叔叔一家的照顾，筱雅又身无长物，就将这虎皮赠送给蓝叔叔好了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　看文的亲一定要收藏啊！收藏了的亲们，请一定要每日点击一下，留言一下，要是能送钻钻、鲜花、打赏、评价票，七七就更开心了！能否上架，粉丝值也是很重要的！

　　☆、019 分家二（首推！二更！求收！）

　　凌筱雅身后的村妇一听老虎肉还留在大后山，有些人都偷偷离开了，想着叫自家男人赶紧去把老虎肉拿下来。
　　凤阳村穷，一年到头都难得吃肉，如今有一整只老虎肉，众人怎么可能不馋。
　　“好了，既然山上有老虎肉。想来老虎肉也是那位紫衣大侠留给咱们村民的，那就是属于整个凤阳村的。”
　　董氏可是看到了不少人都打算偷偷离开，冷笑一声，开口说道。
　　那些打算偷偷去通知自家男人上山去拿老虎肉的人，纷纷停下了脚步，脸上也不禁有些讪讪的。
　　凌筱雅见状，则是忍不住惊叹，董氏倒是聪明，她这么一说，众人见都有份儿，而已不会再多说。更是让那些小人歇了独吞虎肉的心思。
　　董氏见震慑了后面的人，这才满面笑容的要接过凌筱雅手中的老虎皮，原本还担心这老虎皮的来路不正。
　　现在是没必要担心了。
　　“筱雅，这老虎皮既然是那位紫衣大侠给你的，你就留着自己用吧，没必要――”
　　“你个死老头在胡说八道些什么！没看到这是筱雅的一片心意嘛！我们怎么好辜负！”
　　董氏一见蓝里正出来，居然还打断自己的好事，整个人顿时不好了！
　　看着蓝里正的眼神也是隐隐有些敌意。
　　反正对董氏来说，不是自己的东西，再多，她也只是稍微眼红一下。可要是属于自己的东西，要是被别人拿去了一点，那她可是会发狂的！
　　如今这虎皮，是凌筱雅当着这么多人的面说要送给她的，所以这虎皮在她眼里，已经是属于她的了！
　　蓝里正跳出来说这话，无疑是在往她心上割肉！
　　你说，董氏能不生气嘛！
　　凌筱雅就是了解董氏的性子，所以才会选择将虎皮送给蓝里正。
　　于是凌筱雅柔柔的看着蓝里正，“蓝叔叔，自从我爹去世后，您接济了我家不少。筱雅身无长物，如今也就这么一张虎皮，您要是不嫌弃就收下。要是嫌弃的话――”
　　这么一大张虎皮，谁会嫌弃。可蓝里正还是希望凌筱雅能将这虎皮拿回去，毕竟自从凌秋生死后，凌筱雅她们的日子实在是不好过。
　　可是在看到董氏要杀人的眼神，蓝里正只能很没有出息的闭上了嘴巴。
　　董氏一看蓝里正老实了，这才满意的点了点头，“这么好的虎皮，我们咋会嫌弃呢！筱雅以后你们家要是有什么事情，就尽管来找你蓝叔叔，我们一定会帮忙的啊！”
　　董氏说着，就笑容满面的打算接过虎皮。
　　“这是我家的虎皮！谁敢动！”
　　董氏刚从凌筱雅的肩上拿过了虎皮，突然一双老干树皮似的手也放在了虎皮上，阻止董氏继续动。
　　“原来是筱雅的奶奶啊！我说陈氏啊，这是筱雅送给我家的，你来凑什么热闹！”
　　陈氏是个什么性子，董氏是了解的很！可如今这虎皮是她的了，谁要是敢来抢，那她绝对能豁出性命去跟人对着干！
　　凌筱雅一看到陈氏，再看到后面跑的气喘吁吁的黄氏、顾氏、凌春生、凌冬娘。凌筱雅面上的笑容更大了。
　　只是为了让人发现她脸上的笑容，凌筱雅将头深深埋下，不让人看到她脸上的表情。
　　陈氏也是跑着过来的，所以此时还是有些气喘吁吁，一双浑浊的眼睛看到那虎皮，亮的简直能够闪瞎狗眼！
　　同时心里更是在埋怨凌筱雅那死丫头，这么好的虎皮，不知道给她这个亲奶奶，居然要送给董氏这个外人！
　　感情陈氏忘了，她被凌冬娘挑拨，让凌筱雅去大后山给她采药，就是想要大老虎吃了凌筱雅。你个做奶奶的，处心积虑的要自己的孙女死，还好意思让凌筱雅孝顺你！你亏心不亏心！
　　“这虎皮是筱雅的，我是筱雅的亲奶奶，所以这虎皮自然是我的！”
　　陈氏面不改色的开口说道。
　　凌筱雅低着头，嘴角忍不住抽了又抽。感情按照陈氏的说法，她所有的一切都是她的是吧。
　　别提，陈氏还真是这个想法。
　　众人一看，凌家几乎一家子都跑来了，顿时觉得这戏好看的不得了。反正这虎皮也不可能是她们的，她们也就乐得在这里看戏。
　　董氏闻言，冷笑一声，“我大梁朝什么时候有了这样的律法！孙女的一切都是奶奶的？”
　　董氏的话，无不嘲讽，饶是陈氏再厚脸皮，也不禁有些脸红了。
　　顾氏一看陈氏这么不给力，立马跳出来，“我们家筱雅年龄小，不懂事才会将虎皮送出去。董氏你都多大年纪了，你好意思要嘛！”
　　凌筱雅很想说一句，你们他妈的都好意思出来抢了，董氏凭什么不能要！起码这可是作为虎皮所有人的自己，将虎皮当着这么多人的面，光明正大的送给董氏的。
　　虎皮虽然好，蓝里正也是喜欢的，可他实在是不想闹出这么多事情。
　　所以蓝里正拉了拉董氏，“要不――”
　　蓝里正话还没有说完，董氏大声开口，“这是筱雅送给我们家的！我们凭什么不好要！你们一家子可真是好意思啊！平常让筱雅当牛做马，可劲儿的糟践，是我们家经常接济筱雅，否则，筱雅说不定早就活活饿死了！所以筱雅现在有了虎皮，就知道送给我们家，我们凭什么不要！”
　　要将属于自己的东西让出去，除非自己死了！
　　“就是啊！筱雅在凌家过的是什么日子，我们都是知道的。”
　　杨二婶最是喜欢这些热闹，第一个开口应道。
　　王媒婆也不甘示弱的开口，“没错！原本乡里乡亲的，咱们也不该多说闲话。可是凌家的做法真是太让人看不惯了。孩子这么小，难道真是要作践死了，才甘心？”
　　……
　　原本凌家的事情跟他们真没有太大关系，只是如今在蓝里正家门前闹起来了，众人都是喜欢看热闹的，这不，就开始“仗义执言”起来！
　　你一言我一语的，都是在说着凌家如何虐待糟践凌筱雅她们一家的。
　　被说的最多的就是顾氏和黄氏了，谁让一般明面上欺负人的都是她们俩
　　饶是顾氏和黄氏的脸皮再厚，此时也忍不住红了脸。
　　“与其这么受罪，不如让他们分家得了！”
　　不知道谁这么喊了一句，凌筱雅低着头，嘴角却勾起一抹成功的笑容。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　不知不觉，文文竟然首推了！七七吓了一大跳，连忙回来二更！
　　走过路过的亲们不要忘了收藏啊！七七感激不尽了！收藏了的亲们，记得留留言，每日点击一下，最好再能送送鲜花、钻石、打赏、评价票！
　　（*^__^*）嘻嘻……七七好像有些厚脸皮啊！还望亲们多多支持啊！（づ￣3￣）づ！

　　☆、020 终分家 陈氏晕倒（首推！求收！）

　　凌筱雅低着头，在听到分家的时候，眼睛倏地亮了亮。
　　今天的一切都在她的掌握当中。
　　凌筱雅抓住了董氏的性子，她知道董氏特别看重自己的东西，自己将虎皮送给了她，她自然是将虎皮看做是自己的东西了。
　　而她一路上大张旗鼓的，凤阳村里一些闲着无事的妇人自然是会被吸引。
　　更是会有好事者去凌家报信，瞧，陈氏得到消息，不就立马带着人赶到蓝里正家了。
　　董氏的战斗力更是不容小觑，一般人遇到陈氏这种泼妇，一来看她年纪大，二来陈氏骂人的功夫也是一流。肯定会早早的退下去。刚才蓝里正不就被陈氏骂的想要退缩了。不过好在董氏给力，凌筱雅暗暗在心中给董氏点了一个赞！
　　黄氏和顾氏原本臊得通红的脸倒是缓缓恢复了常色。其实她们心中也是很想分家的。只是陈氏那老虔婆就是不乐意分家，她们当儿媳的，也没有法子。
　　黄氏心里想的是，每日跟顾氏在一起，处处被顾氏压了一头，作为长嫂，她心里是真心不舒服。
　　顾氏心里想的则是，她是二房的媳妇儿，跟黄氏住在一起，老是被黄氏压着一头，这让她也不舒服。更何况自家每次有点好东西，都会被陈氏和凌冬娘惦记。上次，桃酥不就是最好的例子！
　　陈氏原本听着众人纷纷议论，虽然说的最多的是顾氏和黄氏，可是言语间也是隐射着自己，这让她一张脸臊得通红。
　　要是凌筱雅知道陈氏的想法，一定会惊呼，感情你还知道的害臊啊！真是太难得了！
　　可如今，这些长舌妇，居然敢管到他们凌家的事情，这就让她受不了了！她家的事情，关她们什么事情！
　　于是陈氏一只手叉着腰，一只手死死的抓着老虎皮不松手，董氏见陈氏放下了一只手，连忙用力拉了拉。可陈氏年纪虽然大，可这手上的力气可是一点都不小，董氏忍不住在心里暗骂，老虔婆力气倒是不小！
　　“你们这些人知道什么！自从秋生死了之后，是老娘我不嫌林氏是个扫把星，收留了她们一家子，供他们吃供他们喝！分家！要是分家了，我看她们一家早就饿死了！况且，我凌家的事情，关你们什么事情！让你们多嘴多舌！”
　　凌筱雅死死的低着头，她担心自己一个控制不住就要冲上去跟陈氏拼命了！
　　也真亏得陈氏这老虔婆说的出口，一副他们家大恩人的模样自居，她真是差点没有吐出来！
　　真真是太让人觉得恶心了！她怎么不说，她是怎么让黄氏和顾氏糟践林氏的，就是她和大姐，在凌家也只是个不要钱的包身工！更别提平安小小年纪，就要为了两个鸡蛋去让人往身上扔泥巴！
　　这一桩桩一件件，随便说一件出来，那都是血和泪啊！
　　好不容易提到分家这一茬，凌筱雅是绝对不会允许任何人来破坏的！
　　凌筱雅抬起头，泪眼汪汪的看着陈氏，“奶奶一直养着我们一家。筱雅也觉得不好意思。为了不拖累奶奶，筱雅觉得奶奶还是将我们分出去过吧。”
　　其实按照凌筱雅的心思，她很想直接冲着陈氏吼一声，你妹的，你当你家是金窝还是银窝啊！本姑娘才不稀罕！
　　陈氏没想到凌筱雅这死丫头居然直接开口要分家，在这么多人面前，她只觉得一张老脸挂不住，一时间没经过大脑，就直接吼了一句，“好，你要分家是吧！我就让你分！不过以后你都不允许住在凌家，凌家的一分一毫都不允许带走！”
　　这就是让凌筱雅他们一家净身出户了！
　　凌筱雅才不在意，反正只要能分家就好了。她原本就没想过能分到凌家的什么东西。
　　“筱雅，你是真的想分家？”凌丰收不知何时来到凌筱雅的面前，一张满是褶皱的脸不禁有些心酸的看着凌筱雅。
　　对凌丰收这个便宜爷爷，凌筱雅是不恨的。可也没什么好感。
　　人家都说封建时代的男人太大男子主义，天天压迫女人。
　　可凌筱雅是太希望凌丰收能有封建时代这些男人的大男子主义了，因为只有这样，才能的压制的住陈氏。而不是反过来，被陈氏压迫了。
　　凌筱雅小声啜泣，声音轻的只能凌丰收听到，“我不想以后再被人逼到后山去采药，说不定就要被大老虎给吃掉。”
　　凌丰收一听，顿时一噎，然后就是无尽的心酸。筱雅说的没错，这一次去大后山采药，遇到大老虎，能有英雄相助，可下一次呢？老伴对筱雅一家的心结实在是太深了，将秋生的死全都算在林氏身上，对筱雅他们三个更是恨不得直接死了算了。这么看来，分家出去，对他们来说，反而是好事。
　　“什么都不给，就让人分家搬出去，这也太狠了！”杨二婶一听陈氏的话，忙不迭的开口。
　　村长的儿媳潘氏也在其中，点了点头，“没错，哪里有这样的道理！”
　　王媒婆甩了甩大红的帕子，捏着嗓子唱了一句，“是啊，除了陈氏能做出这种事情，谁还有这么大的本事！”
　　陈氏听到下面的议论，顿时急了，甚至拿着虎皮的手也松开了，“我家的事情关你们什么事儿！要你们多嘴！”
　　董氏趁机将虎皮收入怀中，陈氏一看顿时急了，要去跟董氏抢。
　　董氏抢先一步将虎皮递给她的儿媳钱氏，钱氏接过虎皮，连忙进屋。
　　董氏见状，高兴的笑了，“陈氏啊！筱雅已经分家出去了，这虎皮自然不是你们凌家的了。筱雅将这虎皮送给我家，所以这虎皮自然是我家的了！”
　　董氏无不得意的开口。
　　陈氏还想去抢，可是蓝家已经关上了门，而且凌丰收也死死的拉住了她。
　　“好了，抢什么，那是筱雅送给里正家的。你给我安分一点。”
　　凌丰收难得硬气了一回，再这么下去，他们家都要成整个村的笑话了！
　　陈氏不依，还要闹，那虎皮可值钱了，让白花花的银子从自己的眼前流过，那还不如直接杀了她！
　　凌丰收见拉不住陈氏，恼羞成怒下，直接在陈氏的耳边吼了一句，“你要是还闹，我就休了你！”
　　陈氏不可置信的看着凌丰收。这么多年，凌丰收都顺着她，万万没想到，今天她居然会说出要休了她的话！
　　凌筱雅则是暗暗在心中给凌丰收点了一个赞！好样的，威武，以后要继续保持，狠狠的压着陈氏才好！
　　“好你个凌丰收，我为你生儿育女，你今天居然说要休了我――我――”
　　我还没有完，陈氏就华丽丽的晕倒了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们文文正在首推，看文的亲们一定要收藏一下！收藏了的亲们，请在评论区留言。还有不要养文啊，就是养文的亲们，也请每日点击一下，首推期间，也是要看点击量的。
　　下午五六点二更，希望亲们继续支持啊！（づ￣3￣）づ

　　☆、021 分家余波 温馨 首推！二更！求收

　　陈氏晕倒了，可凌筱雅分家的事情还得继续。
　　蓝里正看凌筱雅被陈氏撵出凌家竟然什么都不让带，心里的秤顿时倾向了凌筱雅，主动提出将村后方的两间茅草屋给凌筱雅。
　　董氏一听，原本还打算说些什么，可是想想，村后面的两间茅草屋简陋的压根儿就没人愿意去住，而且凌筱雅今天又给她送来了这么值钱的虎皮。
　　董氏寻思了一番，到底没有再说什么不中听的。
　　至于来看戏的村妇，心里倒是跟董氏一样的想法，两间谁都不愿意要的茅草屋，凌筱雅拿去也就拿去了。
　　人都是同情弱者的，这次凌筱雅一家要不是什么都没有分到，就被撵出凌家，她们肯定会说三道四。
　　凌筱雅一听，顿时高兴了，这可算是意外之喜了，现在住的问题总算是解决了。
　　“谢谢蓝叔叔。”这次，凌筱雅是十分真心实意的感激蓝里正。
　　“既然将村后方的两间茅草屋给了筱雅，我看不如将茅草屋前的十亩荒地也一并给了筱雅她们吧。”
　　这次开口的却是董氏，想到凌筱雅送的虎皮，再看他们被撵出凌家，可以说是什么都没有，有了几亩荒地，好歹能让他们的日子好过一点。
　　蓝里正沉思了一会儿，随即点了点头，“你说的有礼。乡亲们啊，筱雅她们一家的困难你们是看到的，况且后山的那五亩荒地也没有人愿意去种，我看给筱雅一家，大家同不同意。”
　　蓝里正见这么多人在场，未免别人说他徇私，还是征求征求大家伙的意见才好。
　　“筱雅她们一家都这么困难了，我们要是说不同意，不是显得我们这些做长辈的丧良心了。”杨二婶忍不住嘀咕了一句，不过想到村后面的荒地压根儿不会有人去种，所以也就是发了两句牢骚，也没有多说什么风凉话。
　　杨二婶的心思无疑是代表了的大多数人的心思。况且蓝里正都开口了，她们要是再多说什么，也显得太不近人情了。
　　“谢谢蓝婶。”这次凌筱雅倒是真心实意的感激董氏。
　　虽说董氏斤斤计较了一些，但董氏却知道感恩。凌筱雅知道董氏今天会主动开口将荒地给他们，都是因为今儿个她静虎皮送给了她。
　　凌筱雅忍不住想，要是她将虎皮送给陈氏。陈氏绝对是不会念她一分好，该怎么折磨自己还是怎么折磨自己。
　　这么看来，那所谓的奶奶竟然还不如董氏一个外人了！
　　当年下午，凌筱雅就带着林氏搬出凌家了。
　　当凌筱雅看到那两件茅草屋的时候，真心忍不住叹了一口气。
　　难怪蓝里正将这茅草屋给他们，没有一个人说闲话。真的是这茅草屋太简陋了，里面两间房，除了两张炕以外，真的是再也没有其他家具了。
　　真真是一贫如洗。
　　“姐，我和平安先打扫一下，你去打水帮娘洗洗身子吧。”
　　凌筱雅心里虽然有些失落，可还是强撑起笑脸对着凌筱柔说道。
　　“筱雅，你说我们以后的日子该怎么过啊！”
　　凌筱柔倒是真的有些迷惘了。
　　凌筱雅紧紧的握着凌筱柔的手，坚定的开口，“姐，你放心，我们以后一定会有好日子的！”
　　自己还有一千两黄金呢！就凭这，自己一家就绝对饿不死！
　　凌筱雅和凌平安开始打扫起屋子，而凌筱柔打了水帮林氏洗身子，毕经林氏身上真的是太脏了。
　　不知道打扫了多久，凌筱雅和凌平安总算是将两间茅草屋给打扫了一遍。
　　“筱雅！”
　　“王婶你怎么来了。”
　　凌筱雅在看到于是和王二珠的时候，眼底闪过一丝笑意。
　　于氏从怀中取出一个荷包递给凌筱雅，“诺，这里面有50个铜板。是卖嫩豆腐的钱。”
　　“可一个月还不到。”凌筱雅有些迟疑。
　　“好了，我看你们现在分了家，手上又没钱，婶子就提前把钱给你又怎么了。婶子还指望你多帮婶子想挣钱的法子呢！”
　　于氏说着就把手上的钱塞到了凌筱雅的手中。
　　“谢谢你，王婶。”
　　虽然她跟于氏是互利互惠，可于氏能在她这么困难的时候给了她50个铜板，这份情，她记在心里了。
　　“谢什么，婶子还要回去做饭了，天也黑了，你也别送了。”
　　于氏摆了摆手，就打算离去。
　　于氏走后没多久，一个二十多岁的妇人走到凌筱雅面前，手上还有不少的玉米饼，还泛着香气，“你是筱雅吧。”
　　“你是――”
　　凌筱雅皱了皱眉，这人她是真不认识。
　　“我是你邻居，你就叫周婶吧。我看你们新搬来，也灶台都没有起，肯定是不好煮饭了。所以我带了一些自家烙的玉米饼，你别嫌弃啊！”
　　这下凌筱雅知道对方是谁了。
　　在村后方，原先只有一户人家（现在不是，还多了凌筱雅），因为是外来户，所以是独自居住在这村后方。
　　周家的男人叫周老实，娶妻孙氏。
　　周老实人如其名十分老实，可是因为家里有个药罐子的娘，而且周老实跟他媳妇儿孙氏都是孝顺的，家里有些闲钱都用来给他娘买药，所以家里的日子过的十分艰难。
　　“这不太好意思吧。”
　　毕竟才第一次见面，哪里好意思要人家的东西。凌筱雅话才说完，凌平安的肚子倒是先响了起来。
　　凌平安不好意思的低下了头，他真的不是故意的。
　　周氏见状笑着将玉米饼递到了凌筱雅手中，“俗话说远亲不如近邻，这玉米饼也不是什么金贵东西，你就拿着吧。婶子的娘还要吃药，婶子先回去了。”
　　凌筱雅手上拿着热乎乎的玉米饼，心里忍不住感慨，这世上还是好人多，这些所谓的陌生人倒是比那所谓的亲人要好多了。
　　*
　　“凌丰收啊！你个没良心的！我十五岁就嫁给你。给你生了春生他们三个哥还有冬娘一个女儿。这么多年，你没给让我过过好日子不说，如今竟然说要休了我！呜呜呜――呜呜呜呜――我的命怎么这么苦啊！”
　　陈氏晕倒之后，就让凌丰收和凌春生一起抬回了凌家。到了傍晚，陈氏才醒过来。
　　醒来的陈氏，脑子还有一瞬间的发蒙，可一想起上午发生的事情，她真是恨得牙痒痒，连杀人的心都有了！
　　于是陈氏一看到凌丰收，就开始扯着嗓子嚎了起来，当然了，只在嚎，一滴眼泪都看不到。
　　凌丰收手足无措地看着陈氏，休妻，只是他一时气愤才说出口的，如今他早就后悔了。
　　看着老妻这么嚎啕大哭，凌丰收心里也不是很舒服。
　　“爹啊！你怎么能想休了娘，你简直是太没有良心了！”凌冬娘也捏着帕子，一脸“你怎么可以辜负娘”的神情看着凌丰收。
　　顾氏忍不住撇了撇嘴，老虔婆还真是把女儿教导的跟她一个模样，丢人现眼！
　　黄氏拉了拉凌春生，示意他说分家的事情。
　　在黄氏看来，凌筱雅都分出去了，他们凭什么不可以分！
　　凌春生侧过身子，他可没有胆子说什么分家的话。
　　黄氏暗恼，她怎么就找了这么一个没出息的男人！
　　“不对，我得去把我们的虎皮拿回来！”
　　突然陈氏不嚎了，掀起被子打算下地。
　　凌丰收原本对陈氏还有些愧疚，可是一听陈氏的话，顿时沉下了脸，“好了，筱雅他们既然已经分出去了，那虎皮就是她的了。她既然将虎皮送给了蓝里正他们，那就视蓝里正家的东西了，以后你都不许再提虎皮！要是再说――我――我就真的休了你！”
　　凌丰收说完之后，看都不看陈氏一眼，直接跑了！
　　陈氏一听凌丰收居然说要休了她，眼睛一黑，又晕了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们！二更啊！赶紧收藏吧！么么哒！

　　☆、022 玉尧（首推！求收！）

　　醉仙坊是落霞镇最大的一间酒楼。共有三层。
　　第一层大多是普通的百姓，第二层则是一些富商达官贵人的包厢，第三层从来没有人能上去。
　　据说第三层是被一个神秘人长期包下的。
　　醉仙坊的第三层，其实只有一个房间，地下铺着的是最柔软的羊毛毯，屋内的摆设无一处不精致，无一处不华美。花架是最珍贵的紫檀木，就是桌上喝水用的茶杯都是贡品白瓷。珠帘流动，空气中更是隐隐散发着令人心旷神怡的香气。
　　要是有人能来这里，一定会惊叹一句，这一定是传说中的人间仙境啊！
　　可此时在这人间仙境，却传来怒吼声！
　　“清风！流月！你们两个可是燕翎的贴身护卫，现在是怎么回事！燕翎身中剧毒，人也不知道跑到哪里去了！你们两个还回来做什么！”
　　一个穿着白衣的男子，在房内不停的走来走去，面上的焦急显而易见。
　　而被称作清风和流月的两个男子，则是暗暗低下了头，想到生死未卜的主子，他们真心是后悔，早知道就算是违背了主子的命令，他们也要誓死追随主子，哪怕事后被主子算账也行啊！
　　“玉小侯爷，不如您调动在落霞镇的势力搜查吧。”一直低着头的清风猛地抬起头说道。
　　白衣男子正是南平侯的独生子玉尧。
　　玉尧可以说是大梁有名的美男子了，面如冠玉，温文尔雅，抬手投足之间，更是隐隐有着谪仙的味道。
　　可如今玉尧因为担心燕翎，整个人浑身都散发着阴鹜，哪里还有半点谪仙的模样。
　　此时要是有认识玉尧的人在这里，恐怕会惊讶的下巴都掉下来。
　　“啪――”
　　玉尧没好气地用手中的玉骨扇狠狠地敲了一下清风的脑袋，“你个猪脑子！亏你还跟在燕翎身边这么久！你是疯了，还是傻了！居然想着大规模地搜查落霞镇。你是想将把柄送到定王的手上是不是啊！”
　　燕翎这次就是为了调查边境空饷一事，才会只带了这么几个人，一时不慎，被定王的人暗算。
　　玉尧骂过清风之后，心情顿时好了不少。想想以往，都是燕翎用着一副“你是猪！”的模样看着自己，如今自己骂燕翎的手下是猪，这滋味儿不要太美好哦！
　　打住打住，玉尧死命控制住自己游离的心思。
　　“边境空饷的证据是不是也在燕翎身上。”玉尧想了想问道。
　　流月面无表情地回道，“是。”
　　玉尧撇了撇嘴，流月是最像燕翎的了，一样的面无表情，一样的冷冰冰。
　　“不能大规模的搜查。万一被定王的手下浑水摸鱼，趁着燕翎身中剧毒，要了燕翎的命就不好了。况且燕翎身上还带着空饷的证据，那可是一个烫手的山芋，牵扯了朝中不少人。就连皇上也只能让燕翎暗访，要是大规模的搜查，空饷的事情牵出来，朝中那些人又有话说了。”
　　玉尧沉吟了半刻，冷声开口。
　　玉尧虽然平时一副这不理正事吊儿郎当的样子，但实际上他看问题明白的很，这些事情他都门儿清！
　　“难得你做了一回正确的决定。”
　　“废话！爷我什么时候做的决定不正确！”
　　玉尧说完之后，才猛地醒过来，不对啊，这声音好熟悉，可绝对不是清风的，也不是流月的，倒是像燕翎那厮的！
　　不对，不是像，压根儿就是啊！
　　“燕翎！”
　　玉尧猛地一吼！
　　吼完之后，就有一个青色身影出现在玉尧面前。
　　“啊！鬼啊！”
　　别怪玉尧大惊小怪，让一个满脸痘痘的丑八怪出现在你的面前，而且那丑八怪还浑身散发着惊人的寒气和戾气，任谁都会把他当鬼！
　　“闭嘴！”
　　“主子！”清风和流月则是惊喜的来到燕翎身边。
　　“你们两个先出去。”燕翎没有回头，冷声吩咐。
　　清风流月闻言，相互对视了一眼，随即离开。
　　一时间整个房间就只有玉尧和燕翎了！
　　这次玉尧很确定眼前的人就是燕翎了，清风和流月凭着背影就能认出燕翎，这一点玉尧一点都不怀疑。
　　“燕翎，你怎么成了这个鬼样子？”
　　天啊，这还是以往那俊美无俦的燕翎吗？这还是让整个的梁都女子为之尖叫的燕翎吗？
　　燕翎冷冷地扫了一眼玉尧，那一眼真真是让玉尧的小心肝都抖了两下，这次玉尧也确定眼前的人就是燕翎了，除了燕翎，自己还没有在谁的眼神下这么无措过。
　　“说吧，到底发生了什么事情。”
　　燕翎没理玉尧，直接找了个位置坐下，将这段时间发生的事情说了一遍。
　　“你说一个小村姑救了你？还能解你身上的剧毒？你是不是头发晕了？一个村姑的话你都信？”
　　燕翎下意识的隐瞒了的凌筱雅的姓名。只是用小村姑代替。
　　而玉尧听了燕翎这段时间的经历，嘴角忍不住抽了抽。他真的很难相信燕翎居然会相信一个小村姑的话，而且燕翎可是梁都出了名的不喜女子接近的，难道燕翎是喜欢那些还没有发育成熟的？玉尧开始忍不住联想翩翩了。
　　燕翎从怀中取出一张药方，“你去药坊抓药。”
　　玉尧接过药方看了一遍，他虽粗通医理，可是这药方，他还真看不出什么名堂。
　　“燕翎啊，那什么小村姑是不是谁的奸细先不说，就说她年纪轻轻，能解毒吗？要不然还是等杜先生来了再说？”
　　玉尧实在是不怎么相信一个小村姑。
　　“来不及了。”
　　玉尧皱了皱好看的眉毛，不解的问，“什么来不及了？”
　　“我身上的毒压制不住了。等不到杜先生来了。”
　　“什么！”玉尧猛地起身，甚至还踹翻了椅子也不知，“要不然我先找落霞镇的大夫给你看看，看看能不能压制你体内的毒。”
　　“没用的。我有感觉这毒我快要压制不住了。那些庸医更没法子。你拿这张药方去抓药。咱们赌一次。”
　　不知为何，燕翎下意识的愿意相信凌筱雅。
　　看着燕翎坚决的样子，玉尧咬了咬牙，“好！就赌一次！要是这药方能救你，千两黄金算什么！可要是不行，我一定要那村姑好看！”
　　被玉尧惦记的凌筱雅此时正在屋内接待客人。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们首推期间，请看文的亲们一定要收藏一下啊！收藏了的亲们，也不要忘了点击一下，观察期间，点击量也是很重要的！
　　二更放在下午五六点的时候，希望亲们到时候能来看啊！

　　☆、023 起灶台 雪中送炭（二更！求收！）

　　昨晚，凌筱雅就是拿孙氏给的玉米饼当晚饭的。
　　在看到凌筱柔和凌平安第一次那么畅快的吃东西，凌筱雅的心不禁更酸了。
　　昨日，林氏吃玉米饼也吃的很开心，只是凌筱雅担心林氏久病，一下子吃太多不好，所以就没有让林氏吃太多。
　　“筱雅，你说我们要不要把门前的那些荒地给开垦种些粮食。”
　　凌筱柔看着凌筱雅开口问道。
　　其实她心里还是很担心的，如今分了家，除了这两间茅屋还有门前的几亩荒地，他们可以说是一无所有了。
　　其他的都好说，可是不能没有粮食啊！尤其是娘的病，以前在凌家没法子，可如今搬出来了，他们是一定要想法子给林氏治病的。
　　想到这里，凌筱柔忍不住皱了皱眉毛，现在他们还缺一大笔银子呢！
　　凌筱雅拍了拍凌筱柔的手，温柔开口，“姐，你放心。”
　　其实要不是有燕翎答应自己的一千两黄金，凌筱雅此时也要担心现在的日子该怎么过了。
　　“筱雅，你们在吗？”
　　“是大堂哥。”
　　凌筱雅上前去开了门，果然是凌平顺，“大堂哥，是你啊！赶紧进来吧。”
　　凌筱雅领着凌平顺进了屋，。
　　凌平顺进屋之后，见整间房只有一张围着几个椅子的木桌，忍不住叹了一声气。
　　“大堂哥，现在家里比较简陋，我去给你倒杯水。”
　　凌筱柔自然是看懂了凌平顺眼底的意思，可家里现在就是这样的情况，她也没法子。
　　凌平顺刚想说不用，可凌筱柔已经出去了。
　　“大堂哥你坐吧。家里简陋了一点，还请你多见谅。”
　　凌筱雅拉拉开一张椅子，想要请凌平顺坐下。
　　在凌家，凌平顺经常会帮助他们一家，所以对凌平顺，凌筱雅还是很有好感的。
　　凌平顺摆了摆手，“我就不坐了，筱雅这是爷爷和我给你的。”
　　凌平顺拿出一个布袋交给凌筱雅。
　　凌筱雅接过以后掂了掂，还挺重，打开一看，里面有不少铜板。少说也有50多个铜板。
　　“大堂哥，这是――”
　　“其中四十个铜板是爷爷给的，我平时的钱不多，也就十五个铜板，筱雅你别嫌弃啊！”
　　凌平顺说着，有些不好意思的摸了摸自己的后脑勺。
　　“大堂哥，你自己存钱也不容易，这十五个铜板你还是拿回去吧。”
　　凌筱雅知道凌平顺身边的钱几乎都是要交给黄氏的，这十五个铜板他肯定偷偷藏了很久，如今都给了自己，他该怎么办。
　　凌平顺连忙摇头，“筱雅，你这是寒碜我吧。”
　　“大堂哥，你明知道我不是这个意思，你――”
　　凌筱雅还想再说些什么，可凌平顺却没有再给她机会，直接就跑掉了。
　　凌筱雅看着手上的布袋，心里一时间五味俱全。
　　“筱雅，大堂哥呢！咦，怎么有这么多铜板！”
　　凌筱柔从屋外倒了一杯水，进来不见凌平顺，反倒是看到凌筱雅手上的铜板，忍不住有些惊讶。
　　“是大堂哥送来的，里面有爷爷给的四十个铜板还有大堂哥的十五个铜板。”
　　凌筱柔闻言，眼底不禁浮现出泪花，“爷爷心里还是有我们的。”
　　凌筱雅撇了撇嘴，是有我们，可他实在太没用，完全被陈氏给拿捏住了。
　　昨儿个好不容易硬起了一回，说要休了陈氏，可惜又是竹篮打水一场空。
　　“筱柔筱雅你们都在啊！”
　　一个穿着大红袄子的少女高兴的朝着凌筱柔和凌筱雅挥手。她身边还跟着一个男人，年约30岁。
　　“是夏叔叔跟苗苗啊！你们怎么带了这么多东西。”
　　凌筱柔见到来人，温柔的开口。
　　凌筱雅也认出人来了，是凌筱柔的好姐妹夏苗苗，她身边的是她的父亲夏泉。
　　“我知道你们刚搬家，一应家具肯定是没有准备好。正好，我家里有些桌椅还有锅碗瓢盆，我就让爹帮忙弄了个推车带过来了。”
　　夏苗苗长得很水灵，梳着两跟麻花辫，肤色是小麦色，可却显得十分健康。
　　“这――这多不好意思啊！”
　　凌筱柔有些不安的捏着自己的衣角，确实如夏苗苗说的一般，此时他们家真的是很缺这些东西。
　　夏泉摆了摆手，开口，“好了，当年我跟你爹是好兄弟。他走了，我自然是得好好看顾你们一二。以前你们在凌家，我没法经常过去看，如今你们搬出来了，也就没那么多麻烦了。”
　　“夏叔叔，您能否再帮我们一个忙？”
　　凌筱柔连忙拉了拉凌筱雅的手，夏泉已经给他们送了不少东西了，她们怎么能再麻烦人家呢！
　　“好了，筱柔你别拉你妹子了！筱雅想夏叔叔帮什么忙，直接说吧。”
　　夏泉爽朗的开口，他是真心将凌筱柔和凌筱雅当做自己的侄女看待的。
　　“那个，我们刚搬过来，这屋里的这灶台都没有起，您能不能帮我们起一下灶台。”
　　凌筱雅也知道自己的要求有些多了，可是这起灶台真的是一件大事，没有灶台，让她们怎么烧饭啊！巧妇难为无米之炊，同样巧妇没有工具也烧不了饭啊！
　　“好！这是什么事儿！我这就帮你们去起灶台！”
　　起灶台对夏泉这种做惯木工的人来说，确实是小的不能再小的事情了。
　　夏泉去起灶台，夏苗苗倒是帮着凌筱柔和凌筱雅一起归置她带来的这些东西了。
　　“筱柔，其实小花也是想来看你们的，可你们也知道，他爹――”
　　说道刘小花的父亲，夏苗苗就忍不住叹了一口气。
　　凌筱柔也有些感慨，“你说刘婶多好的人，要不是刘叔老是去赌，他们家的日子也不至于过成这样。”
　　凌筱雅闻言也忍不住点了点头，刘小花的母亲牛氏十分能干，而且干活勤快。在落霞镇摆摊卖包子，因为她做人实诚，而且包子的味道不错，所以生意也好。
　　可是每次卖点包子，赚点钱，都要被刘大全给拿走，久而久之，家里一点钱都没有不说，还欠了一堆的债！
　　三人就这么边聊天，边放置这些东西，一个下午也就开心的过去了。
　　到了傍晚，凌筱雅想请夏泉和夏苗苗留下来吃一顿，可夏泉和夏苗苗坚决推辞了。
　　这次晚饭，凌筱雅还是没做，因为孙氏又给他们送了一些玉米粥。
　　凌筱雅不好推辞，只是再三言明，她们家的灶台已经起好，以后不要孙氏再给他们送饭了。老是接受别人的赠与这算什么！
　　只是凌筱雅也不是不知好歹的人，今天他们对她的帮助，她绝对是不会忘记的！
　　尤其是夏泉给他们送来了这么多的旧家具，甚至还帮她们起好了灶台，这无疑是雪中送炭，让凌筱雅的心都暖暖的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们二更啊！赶紧收藏啊！收藏了亲，一定要点击一下，点击量也是衡量首推成绩的重要标准啊！

　　☆、024 温馨早饭（首推！求收！）

　　第二日，凌筱雅和凌筱柔一大早就起来煮早饭。
　　而凌筱雅早在昨天就已经将蘑菇给拿出来了。
　　凌筱雅在厨房洗蘑菇的时候，凌筱柔不解的开口询问，“筱雅，你洗的是什么？”
　　“哦，是以前上山踩的蘑菇。”
　　凌筱柔顿时大惊失色，“筱雅，这东西有毒，你怎么能采回来呢！”
　　凌筱雅忍不住在心里腹诽，蘑菇是多好的东西，是你们不是好货。
　　“姐，你放心。有些蘑菇是有毒，可我采的这些是没毒的。”
　　凌筱柔怀疑地看着凌筱雅，“筱雅，你怎么知道什么蘑菇有毒，什么蘑菇没毒？”
　　凌筱雅早就想好说词了，于是面不改色的开口，“以前爹留下的那些书上有说的。”
　　凌筱柔一听，放心了，也是，当年爹爹的书可多了，不过自己和娘都不喜欢看，反倒是筱雅小小年纪却十分喜欢看书。
　　凌筱雅一看凌筱柔不怀疑了，心情一下子好的不得了，既然这个借口能忽悠的了大姐，那对娘肯定是更没有问题了！
　　夏泉昨天帮她们起了灶台，甚至起了两个，不过一个比较大，一个比较小。大的那个是放铁锅，小的那个，夏泉留了蒸笼还有瓦锅。
　　家里没有什么调料，唯一有的是孙氏昨天送来的糙米。凌筱雅倒是没有拒绝，毕竟她现在就算有钱，可也无法去镇上去采买。
　　凌筱雅将糙米洗干净以后，凌筱柔烧火，这柴火还是孙氏的男人周老实送来的。
　　想一想，迄今，她们一家真是已经欠了不少人情了。
　　不过没办法，这人情欠多了，只能以后慢慢还了。
　　在煮糙米粥的时候，凌筱雅将蘑菇和青菜切成小块。青菜也是孙氏从他们的菜地里的采来的
　　“筱雅，你确定这蘑菇真的能吃？”凌筱柔还是有些不放心地看着凌筱雅，毕竟这蘑菇之前从来没有人吃过啊！
　　凌筱雅手上的动作不停，继续切着，“姐，你放心，这蘑菇我也要吃的，要是有事――”
　　“呸呸呸！胡说八道些什么，我们绝对不会有事的！”凌筱柔虽然知道凌筱雅的意思，可还是不允许她拿自己的安危说事！
　　“好了，我知道。你放心，绝对不会有事的。”
　　说着，凌筱雅已经将蘑菇切好了。
　　同样，还是分工合作，凌筱柔烧火，凌筱雅炒菜。
　　家里没油，只有一点点的粗盐，那还是昨天夏泉送来的。
　　凌筱雅叹了口气，没法子，太缺材料了。
　　所以凌筱雅也只能将蘑菇和青菜混着一点点的粗盐一起炒掉了。
　　“筱雅，你怎么把盐都给用掉了！”
　　凌筱柔不可置信地看着凌筱雅，盐在乡下可是金贵的物件，筱雅就这么全用掉了，这让她怎么能不惊讶。
　　“姐，你放心，待会儿我就坐马大叔的牛车去镇上，去买些油啊，盐啊，还有粮食。”
　　“就那一百多个铜板，筱雅你省着点花。”
　　凌筱雅将于氏送来的钱也告诉了凌筱柔。
　　凌筱柔虽然不知道凌筱雅到底跟于氏合作了什么生意，可事她绝对相信自己的妹妹。
　　要是凌筱雅知道凌筱柔的想法，一定会大呼一句，不愧是亲姐妹！
　　“平安出来吃饭了。”
　　凌筱柔将菜端出来，喊了一句。
　　“姐，这是什么啊！好香啊！”
　　凌平安一脸笑容的看着凌筱雅。
　　凌筱雅摸了摸凌平安的脑袋，“这是青菜炒蘑菇。你待会儿多吃一点，都6岁了，才这么点个子！”
　　凌平安不嘟起了嘴巴，“以后我一定要多吃饭，快快长大，保护娘亲和姐姐！”
　　看着凌平安人小鬼大的模样，凌筱柔和凌筱雅都笑了。
　　“姐，你和平安先吃着。我把饭端给娘。”
　　林氏的身体实在是太弱，就连下炕都做不到。
　　不过昨儿个，凌筱柔将林氏好好洗了一遍，所以林氏现在还是很清爽干净的。
　　那也是凌筱雅第一次看到林氏的真面目。
　　林氏的相貌很清秀端庄，只是多年疾病缠身，所以脸上几乎都没有血色，显得十分的苍白无力。
　　“娘，我给您端了早饭。”
　　凌筱雅知道凌筱柔早早的就给林氏打了水洗脸漱口，所以凌筱雅直接端着早饭去喂林氏。
　　“这是什么？”
　　林氏看着青菜蘑菇不解的问道。不过这味道还是蛮不错的，虽然却少调料，可是蘑菇特有的清香和嚼劲还是很让人喜欢的。
　　凌筱雅一边喂一边开口，“这是蘑菇。”
　　林氏跟凌筱柔的反应一样，同样的大惊失色，“筱雅，这蘑菇是有毒的！你们有没有吃，赶紧――”
　　“娘，您放心。我以前从爹留下的书里看到过怎么区分有毒和没毒的蘑菇。况且，大姐、我还有平安都吃了好多了，您不也吃了，压根儿就没事，您不用担心的。”
　　凌筱雅只觉得心里甜甜的，自己的娘以后蘑菇有毒，第一个想到的，不是自己，反倒是他们这个几个孩子，这让她怎么不感动呢！
　　听到凌筱雅提到去世的丈夫，林氏的眼中噙满了泪水，“当初你是最喜欢看书的了。你爹还在的时候，就说，可惜雅儿你没有生成个男儿，要不然一定是状元的料！”
　　“娘，您看平安长得这么像爹，以后肯定能像爹一样会读书。您啊，现在什么都不要想，好好养身子，等平安当了状元，您不就是状元的娘了？”
　　听着凌筱雅说的美好未来，林氏怎么可能不憧憬，可是想到家里的现状，她就忍不住开始担忧。
　　“唉，这读书可花钱了，咱们现在就连温饱都是问题。都怪我这身子不争气，要是――”
　　凌筱雅板着脸，一本正经的开口，“娘，您说什么呢！我以后一定会赚大钱，一定会把您的病治好。您还要看着我们的平安，将来当状元的！”
　　林氏伸出手摸了摸凌筱雅的脸，“好，娘一定会保重身子，娘将来还要看雅儿成亲。”
　　凌筱雅的脸一下子红了，不是说平安吗？怎么一下子说到自己身上去了，还成亲，这是多久以后的事情了！
　　一顿普普通通的早饭，可凌筱雅一家四个人，却吃得津津有味，仿佛是在吃珍馐海味一般。
　　多年以后，他们再想起这一幕，也忍不住感慨，那顿早饭确实是他们吃得最香的一顿。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们首推最后一天，还没有收藏的亲们赶紧收藏啊！七七感激不尽了！已经收藏了的亲们不要忘记每日点击一下下，点击量也是衡量首推成绩的重要标准啊！

　　☆、025 杨二婶找茬（二更！求收！）

　　醉仙坊三楼
　　“不错啊！那小村姑看来有些本事啊！燕翎你脸上的痘痘全都不见了！”
　　玉尧摇着手上的玉骨扇，看着燕翎的脸不禁啧啧称奇。
　　只见眼前的男子，星眸剑眉，五官好似刀削剑刻一般俊美无俦，面目轮廓隐隐显出刚毅之色。
　　要是凌筱雅在这里，一定会惊呼，痘痘男肯定是去整容了！
　　要不然一个绝世丑八怪怎么一下子变成了绝世大美男！这简直比现代的顶级整容技术都要高明多了！
　　而作为当事人的燕翎，用他那一双比黑曜石还要美上几分的在瞳眸冷冷地扫了一眼正笑的得意的玉尧。
　　玉尧还挂在脸上的笑容一下子就僵了，“好了，我也就那么说说罢了。你这么在意做什么。”
　　玉尧说着就坐下给自己倒了一杯茶喝了起来。
　　燕翎默默的收回目光，“你留在落霞镇，我回梁都。”
　　“定王怕是不会罢休。吃空饷的大头，有很大一部分都是定王那边的人。”
　　说到正事，玉尧的脸上再也没有了刚才的散漫，眼底隐隐闪烁着几缕精光。
　　“不止是定王，肃王那边的人也不少。”燕翎冷哼一声，眼底闪过一丝讥讽。
　　玉尧忍不住深深叹了一口气，自从太子去世，如今成年的皇子就只有定王和肃王，两王相争，朝臣纷纷站队，就是为了那从龙之功。好等到新帝上位，鲤鱼跃龙门，可不想想，一旦站错队，等新帝上位，轮到的就是灭族之祸了！
　　南平侯向来是中立派，肃王和定王纷纷跑出过橄榄枝，可惜南平侯一个都没有接。至于玉尧自己，也没想投靠哪个阵营，他跟燕翎一样，只对当今皇上忠心。
　　“肃王的人是少，可若不是他母族薄弱，你以为他会这么老实？”
　　燕翎忍不住嘲讽出声。
　　玉尧一噎，随即忍不住点了点头。
　　朝中上下官员都说肃王温润如玉，态度谦和，一点都没有皇子的盛气凌人，反倒像是浊世翩翩公子。
　　可在玉尧看来，肃王的温润都是装出来的！
　　肃王的生母只是一介宫婢，是当年皇上醉酒后无意宠幸，随后那宫婢一朝怀孕，十月怀胎之后产下肃王。
　　不过那宫婢就算生下了肃王，可也只是被封为苏嫔，甚至还不是一宫的主位。
　　要不是肃王活到成年，说实在的，怕是压根儿就不会有人记起他吧！更别提如今肃王能够跟贵妃所出的定王分庭抗礼！
　　“你就带着清风和流月？万一定王狗急跳墙，不管不顾的要取你的命，你怎么办？”
　　跟燕翎相交多年，虽然燕翎这么多年都一直明里暗里的气他，可是玉尧心里还是有燕翎这个兄弟的。
　　“那就让他以为我还在落霞镇好了。”
　　玉尧皱了皱精致的眉眼，随即舒展开来，“燕翎你可真是一只狐狸啊！好，我明白了，你还留在落霞镇，我呢，也正在派人四处搜查你。”
　　燕翎的嘴角勾起一抹不易察觉的笑容，很好，玉尧十分上道。
　　“事不宜迟，我现在就离开。”
　　“诶，那个村姑要是不来怎么办？”
　　玉尧想起那个救了燕翎的村姑，看着燕翎离去的背影，大声问道。
　　“她不会不来的。”
　　照凌筱雅那贪财的性子，一千两黄金她要是不来拿，太阳才打西边出来了。
　　“可我不认识她啊！万一有人冒领怎么办！”
　　玉尧又想到了这大问题，
　　“我将我的贴身玉佩给了她。”
　　燕翎这次说完就真的头也不回的离开了。
　　“贴身玉佩给了她。”玉尧忍不住重复燕翎的话，好一会儿他才反应过来，猛地抬头看向燕翎，可此时哪里还有燕翎的影子。
　　天啊！燕翎这厮是疯了吧！竟然把他的贴身玉佩给了一个村姑，要知道那贴身玉佩可是――
　　不知想到了什么，玉尧玩味一笑，好似绚烂开放的山茶花，“没想到燕翎那假正经的竟然好这一口。回到梁都以后，一定要多给他找几个小姑娘，这么多年，燕翎想必是憋坏了吧！”
　　燕翎万万没有想到，就这么一小会儿，玉尧已经脑补了无数，反正是已经将他想成了卑鄙无耻喜欢女童的大变态了！
　　*
　　凌筱雅这边吃过早饭以后，凌筱雅就提出要去落霞镇买日用品。
　　其实凌筱雅最想的还是千两黄金。
　　凌筱柔有些担忧的看着凌筱雅，“筱雅，就你一个人？要不我跟你一起去？”
　　“姐，你要是跟我一起去了，娘怎么办？”
　　凌筱雅一说，凌筱柔就犹豫了。确实她要是跟去了，林氏怎么办。让平安跟着筱雅一起去？可平安的年纪也太小。
　　“姐，你放心，我就是去买一些常用的东西，不会出什么事情的。”
　　凌筱雅好说歹说，凌筱柔才犹豫的点了点头。
　　凌筱雅回了厨房以后，将蘑菇还有木耳全都拿了出来，装在一块大红布上。
　　也不知道那什么醉仙坊是酒楼还是青楼，要是酒楼的话，正好，她可以把这些蘑菇还有木耳都卖掉，要是青楼――
　　别说她将人分成三六九等啊！实在是这个社会就是这样，她一个11岁的小姑娘，要是跟青楼扯上什么关系，一辈子就全都毁了！
　　就算她不在意，可她家里还有大姐跟娘，她们两个是绝对不可能不在意的。说不定羞愤之下，就要上吊抹脖子了！
　　凌筱雅出了门，在村门口看到一辆牛车。
　　牛车上的是马大叔，他头上戴着一顶斗笠，脸上的胡子也不知道多少天没有整理了，显得十分邋遢。
　　不过马大叔的心肠还是很好的，别村要是谁搭便车都是要收钱的，可马大叔分文不收，每次都白送村民去镇上。村民们心怀感激，所以回来的时候，也总是给马大叔送上一些东西，比方说包子啊，或者是一壶酒。
　　“马大叔。今儿我想去镇上，您能带我吗？”
　　马大叔一听是凌筱雅的声音，将头上斗笠摘下，露出那一张满是胡子的脸，“好啊，今儿就你一个人，马大叔这就送你去。”
　　真不巧，居然就自己一个人要去镇上。
　　想想也是，不是赶集，村民们都忙着种田，谁有哪个闲工夫去镇上。
　　可这么一来，马大叔就是专程为自己跑一趟了。
　　一时间凌筱雅倒是有些不好意思。
　　“那就麻烦马大叔了。”就算不好意思也没有办法了，镇上她是必须得去的。
　　“哟！是筱雅啊！看着样子是打算去镇上啊！可我不是听说，你们分家什么都没有分到，今天怎么倒有钱去镇上买东西了！”
　　凌筱雅刚坐上牛车，就听到这尖锐的声音，抬头一看，竟然是杨二婶。
　　对这杨二婶，凌筱雅是没有半点的好感。
　　还记得那时候王二珠将花棉袄借给自己，这杨二婶不分青红皂白，居然说自己偷了王二珠的花棉袄，亏得于氏及时澄清谣言，要不然她都不用做人了！
　　杨二婶见凌筱雅没说话，于是开始拼命的转动眼珠子，“难道分家的时候，你爷爷给了你钱？”
　　这话，凌筱雅是绝对不能认，要是认了，让这杨二婶的大嘴巴出去宣扬一番，陈氏那老虔婆肯定是要找她们家麻烦。到时候她们还有清净日子过嘛！
　　马大叔也忍不住皱了皱粗黑的眉毛，他也觉得这杨二婶太多管闲事了，筱雅有没有钱，关她什么事，要她这么多嘴多舌的！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　文文度过了危险的首推，这多亏了亲们的支持！奉上二更，希望亲们能够继续支持啊！七七感激不尽了！

　　☆、026 智退杨二婶

　　马大叔刚想开口教训一下杨二婶，凌筱雅就抢先开口，“杨二婶，我们一家分家，一个铜板都没有分到，这事谁都知道。如今我身上是有一些铜板，是王婶见我们一家身无分文，所以给我们的。”
　　凌筱雅不想马大叔帮忙教训杨二婶，无因其他，要是杨二婶那张嘴口无遮拦，胡说什么马大叔凭什么要这么帮着他们一家，人言可畏，尤其是乡下的女人，一天到晚更是闲着没事，指不定要想到哪里去。
　　所以对付杨二婶，还是得靠着自己。
　　杨二婶闻言忍不住蹙了蹙眉，是于氏给的？于氏有这么大方？不过想到，最近于氏她们一家卖嫩豆腐，生意确实不错，想来也是有些余钱的，那么她给凌筱雅钱，也就不难理解了。
　　而且王二珠那小妮子连宝祥居的花棉袄都能借给凌筱雅，那么于氏给凌筱雅一些铜板也就可以理解了。
　　只是想到于氏这段日子这么赚钱，居然宁可将钱给凌筱雅也不肯给乡里乡亲的，心情顿时不好起来。
　　要是凌筱雅知道杨二婶的想法，一定会毫不客气的嘲讽，你是谁啊！凭什么人家辛辛苦苦卖豆腐要将得来的钱给你啊！
　　凌筱雅转了转眼珠子，不动声色的掐了一把自己的大腿，泪眼汪汪的看着杨二婶，“杨二婶这么关心我家有没有钱，想来是愿意资助一番的，王婶给了我家五十个铜板，杨二婶给的应该不会少于这个数吧。”
　　看着凌筱雅一副“杨二婶您真是一个大好人，赶紧掏钱！”的眼神，顿时一急，凌筱雅这小妮子不会是想向她要钱吧！她可没钱，她家可有五口人呢！吃饭都吃不饱，哪里有钱去接济别人！
　　“那个筱雅，婶子家还有事，就先走了，他马大叔啊，你也赶紧送筱雅进镇吧！”
　　杨二婶不等说完，就跑了，好似后面有人在追她。
　　“婶子，你跑这么快做什么！钱――”凌筱雅看着杨二婶仓皇逃离的身影，还嫌不足，又添了一把火。
　　杨二婶一听，脚下一踉跄，差点摔了个狗吃屎，可是离去的速度更快了。
　　凌筱雅的见状，差点没笑出声。不过她还知道马大叔就在旁边，所以她也不敢笑出声来。
　　一直到看不见杨二婶的身影，马大叔倒是笑出了声，看向凌筱雅的眼神满是笑意，“你个丫头，真不像你爹。想当初，你爹可是老实的不得了，哪里有你这么多的鬼心思！”
　　凌筱雅知道马大叔是知道她的小心思了，不过她也不在意，对杨二婶那种长舌妇，她本来就不该太客气！
　　“马大叔，我这不是担心杨二婶出去瞎说些什么嘛！您也知道我奶奶――”
　　后面的话，凌筱雅没有再说，想来马大叔也能明白。
　　果然马大叔叹了一口气，“唉，这家家都有难念的经啊！好了，时候也不早了，我送你去镇上。”
　　一路上，凌筱雅开始有一搭没一搭向马大叔询问镇上的事情。
　　在听到醉仙坊是酒楼的时候，凌筱雅大大松了一口气，还好醉仙坊不是青楼，是酒楼，这可省了她不少的功夫。
　　凌筱雅还从马大叔的口中得知，镇上除了醉仙坊以外，第二大酒楼就是吉祥酒楼，听说吉祥酒楼身后有贵人撑腰。
　　吉祥酒楼，这名字好耳熟啊！哦，想起来了，顾氏的妹妹不就是嫁给了吉祥酒楼的掌柜当填房，顾氏每天走路都颠颠的，好像当掌柜填房的人是她一样。
　　就在凌筱雅胡思乱想的时候，牛车已经赶到镇上了。
　　“筱雅，我还要去送货，两个时辰以后，大叔还在这里等你。”
　　马大叔每日赶牛车其实是给杂货铺送晒好的干菜，这一点，凌筱雅是知道的。
　　于是凌筱雅扬起大大的笑脸，“好，马大叔我记得路的，您放心。”
　　马大叔满意的点了点头，筱雅这孩子真是懂事，想想在大街上，应该也出不了什么事情，于是凌筱雅下了牛车以后，马大叔就赶着牛车离开了。
　　凌筱雅找了个路人问醉仙坊在哪里。
　　醉仙坊是镇上最大的酒楼，所以大多数人都知道。不过被问路的人，还真是觉得有些奇怪，一个穿的这么破烂的小姑娘，怎么会想着娶醉仙坊。
　　凌筱雅自然是看出了路人眼中的鄙夷，心里暗恼之余，也只能在心里安慰自己，无论哪里，都是一个看脸看身份的社会，就自己一副面黄肌瘦，衣衫褴褛的模样，也别想别人给自己好脸色了。
　　想通以后，凌筱雅也不纠结了，反正她现在就是一个小农女，难道她还奢望别人能因为自己这小农女的身份高看她一眼不成？明显这是不太可能的。
　　凌筱雅抱着大红的包袱一路往醉仙坊走去。
　　当走到醉仙坊的时候，看着牌匾上那龙飞凤舞的“醉仙坊”三字，凌筱雅不禁点了点头。
　　嗯，不错不错。
　　由字观人，在现代，凌筱雅的堂哥就十分喜欢书法，凌筱雅耳濡目染之下，也是学习了不少。
　　牌匾上的字狂放不羁，颇有几分潇洒风流的姿态，倒是有几分的魏晋狂人之风。
　　看了一会字，凌筱雅就走进了醉仙坊。
　　掌柜的，在看到凌筱雅的时候，明显一惊，不过想到东家的吩咐，于是和蔼的开口，“姑娘是否来要药钱。”
　　看来是燕翎提前打过招呼了，那最好，免得自己再多费唇舌了。
　　于是凌筱雅点了点头，“没错，我就是来要药钱的。不知掌柜的该如何称呼。”
　　“鄙姓李。”
　　“李掌柜。”
　　“不敢当，我这就带姑娘去见东家。”
　　小二在看到自家掌柜居然对一个小村姑这么客气，一双眼睛差点没有瞪出来。
　　又听他们说什么药钱不药钱的，更是听得云里雾里飞来飞去，不过这不是自己该管的事情，他还是做好自己分内的事情就好。
　　因为还没有到饭点，所以此时一楼大厅还真没有多少人，也就一些零零散散的客人。
　　李掌柜带着凌筱雅一路走到三楼，凌筱雅越看越觉得这醉仙坊不错，雕梁画栋，无一处不精致，照凌筱雅来看，着酒店应该能评得上五星了。
　　“燕翎的救命恩人来了，本公子倒是要看看哪个村姑这么有本事！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　从今天起，恢复一更。七七要开始存稿了，等到上架以后，一定会天天万更的！希望看文的亲们不要忘了收藏啊！七七感激不尽！

　　☆、027 筱雅vs玉尧

　　入眼处是一个绝美公子。手摇玉骨扇，眼眸波光流转，面如冠玉，身姿挺拔，态度轻佻却不轻浮。
　　凌筱雅暗暗在心里盘算，这人应该是燕翎的好朋友吧。
　　“主子，人已经带到了，属下就先告退了。”
　　李掌柜见到玉尧，恭敬的开口询问。
　　玉尧无所谓地摆了摆手，让李掌柜退下。
　　凌筱雅在打量玉尧的同时，玉尧也在打量凌筱雅。
　　这就是救了燕翎的村姑？说实在的，凭他多年纵横花丛的经验，绝对能说一句，这小村姑不咋地！
　　先说这脸吧，面黄肌瘦，一看就知道长期被虐待，五官上唯一能称的上不错的，就只有她那一双眼睛了，水灵灵的，好似夜空中的明月。
　　再说身材吧，呵呵，年纪小，完全像是没有发育一样，干瘪瘪的，前不凸后不翘，而且还这么瘦，摸上去肯定不舒服。
　　一时间，玉尧可以说将凌筱雅批判的一无是处了！
　　同时，玉尧也在心里回忆，燕翎的爱慕者！
　　想想，丞相的嫡孙女孙思颖，那张小脸是真真的可以用面如桃花来形容，比起眼前的村姑不知道要美多少！而且身份上也跟燕翎相配，真不知道燕翎那傻蛋怎么就看不上！
　　再说虎威大将军的女儿上官冰，那身材真是前凸后翘，一点都看不出像是16岁的小姑娘，简直能跟那些熟妇一比了。
　　……
　　玉尧怎么想，无论挑出燕翎的那个爱慕者，都比眼前的村姑要强得多。
　　凌筱雅有些奇怪的看着玉尧变化莫测的脸，她认识这人吗？
　　他怎么看着自己一会儿叹气，一会儿无奈，一会儿还有些恨铁不成钢的意味。
　　凌筱雅在记忆里扒拉了一下，十分确定自己绝对是不认识这个神经病！
　　没错，玉尧在凌筱雅的心里已经能算是神经病了！谁会看着一个陌生姑娘，脸色变了变去。
　　凌筱雅开始在心里怀疑，要不要跟醉仙坊合作了。有这么一个神经病的主子，他担心这家酒楼也不怎么样。
　　想定以后，凌筱雅的神色一下子冷了下来，“这位公子想来跟燕翎也是交情匪浅，想必他也跟你说了，我救了他的事情，现在燕翎不在，还请公子将他欠我的千两黄金哪来。我不要金子，要银票。”
　　玉尧突然起了逗弄凌筱雅的心思，要知道，他的容貌在梁都可是无往而不利的，哪家的小姐能抵制的住自己的诱惑。
　　当然了，燕翎的那些爱慕者不算，不是因为玉尧的魅力下降，而是兄弟妻不可欺，玉尧还希望燕翎什么时候能够开窍，所以喜欢燕翎的女人，玉尧是连看都不会看的。
　　玉尧对着凌筱雅突然笑了，那双魅惑的眼直直地看着凌筱雅，好似天地之间只剩下他和她一般，那深情款款的模样，肯定能让大多数女人动容。
　　玉尧这一招可以说是无往而不利，他就不信一个想小村姑能抵挡的住他的诱惑！
　　“这位姑娘，在下今日一见你，就觉得与你十分有缘，想来你也是这么想的吧。不如，在下请你吃一顿便饭如何？”
　　玉尧刻意放低了声音，语气更是温和的能够滴出水一般。再加上那充满深情的双眸，绝对能令大多数女人动容。
　　可惜，这里面绝对不会包括凌筱雅。
　　她再次在心里确定了，眼前的男人是个神经病，她才多大啊，11岁啊！再加上这具身体发育不良，看起来就跟10岁的女童一般，这人到底是变态到什么地步，居然能对一个的小女孩示爱！
　　凌筱雅忍住了想要搓一搓胳膊的冲动，没想到燕翎看起来蛮正派的人，居然会有这么一个神经病一样的朋友，啧啧，看来“物以类聚人以群分”这话，确实是有待商榷。
　　凌筱雅深吸一口气，按捺住想要一拳打飞眼前男子的冲动，“这位公子，你的眼睛是不是有问题？怎么老是眨啊眨的！我可以很明确的告诉你，这是一种病，要早治，否则以后，你眼睛都要像现在一样，老是抽筋的眨啊眨！”
　　玉尧瞬间石化，他这深情款款的眼神，在这小村姑眼里，居然成了有病，是这小村姑有病吧！而且是这眼睛有病！他这么一个大美男，她居然不知道欣赏！真真是有病！而且是有病的可以！
　　“你个死丫头，有眼不识金镶玉，难道你看不出本公子的丰神俊朗，风流潇洒吗？”玉尧气愤的狠狠的扇了扇手中的玉骨扇，要不是眼前的小村姑是燕翎的救命恩人，他肯定要一掌拍死这小村姑。
　　凌筱雅佞笑一声，冷冷地看向玉尧，“丰神俊朗？风流潇洒？说实在的，我没看到。我就看到一个大变态，你个娘娘腔，我才多大啊，你居然勾引我！你说，你是不是有什么猥琐心思，我告诉你我可是燕翎的救命恩人，其他话，我一不想跟你多说了，赶紧的把钱拿来，我要离开。”
　　要说之前还只是怀疑，可如今凌筱雅是已经将玉尧当做大变态了，她宁可找一家小一点的酒楼，也绝对不要跟这个大变态合作！
　　玉尧瞬间石化，在女人向来无往而不利的他，什么时候被人指着鼻子这么骂过，大变态？勾引？猥琐？他有吗？勾引，他承认，可他也只是起了一点逗弄的心思罢了。大变态，猥琐这都哪个哪啊！
　　当了这么多年的小侯爷，玉尧还从来没有被人这么骂过，要是能忍下这口气，他就不是人了！
　　“没错，你是燕翎的救命恩人。燕翎也说了赠你千两黄金，可你们好像没说过什么时候给啊！”
　　一个小村姑，也就医术强了一点，想跟他斗，做梦吧！
　　“是啊，是没说什么时候给。”跟她玩儿这一招是吧，好，她凌筱雅奉陪到底！
　　玉尧得意了，一个小村姑罢了，他堂堂的小侯爷，绝对不相信自己还治不了她。
　　“你要是现在跟本公子道歉，本公子就大方的原谅你了，千两黄金也不是什么事儿，给你又何妨。”
　　既然美男计不管用，那他就用钱，他才不信这小村姑能够视金钱如粪土！
　　凌筱雅冷笑一声，想都不想的转头离开。
　　玉尧顿时懵了，这怎么跟他想的不一样。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　养文的亲们也请每日点击一下，七七感激不尽啊！
　　还没有收藏文文的亲，请记得收藏一下！你们的支持永远是七七前进最大的动力！
　　谢谢陈秀微书童送了5朵鲜花投了1票（5热度）
　　看到亲们投的鲜花，送的评价票，七七就好开心啊！么么哒！

　　☆、028 千两黄金 活出尊严

　　“停！你给本公子站住！”
　　玉尧到底是玉尧，再经过短暂的懵住之后，理智迅速回笼。同时忍不住在心里想，这到底是什么女人啊！自己只是想要挫一挫这小村姑的锐气罢了，可他真是万万没有想到这小村姑的脾气居然这么大，一个不对劲，居然就要甩头离开，大牌的简直比他这个小侯爷还要大牌！
　　凌筱雅倒是很听话的停下了脚步，转过身，万分不解地看着玉尧，“这位公子，你刚才不是说了，我跟燕翎确实是没有约定，千两黄金何时给。既然钱我拿不到，如今我离开不成？难道公子要强留我一个小村姑不成？”
　　凌筱雅的嘴角一直挂着温和的笑意，态度也是十分的谦和。
　　可玉尧一点都不高兴，因为他看得出来，眼前的小村姑压根儿就不是如同她表现出来的一般谦卑，相反，这小村姑骄傲的不得了，甚至比他见过的公主郡主都要来的骄傲。
　　玉尧忍不住想笑，你一个小村姑凭什么表现的这么骄傲，你算哪根葱！就算你救了燕翎，你也只是一个小村姑！你凭什么表现的这么骄傲！
　　“你以为你救了燕翎，本公子就一定要给你面子？你可知道，就凭你敢给本公子脸色看，本公子现在就可以治你的罪！”
　　玉尧现在很想看到这小村姑向他求饶的样子。
　　嗯，只要这小村姑能向他求饶，他也就大人大量，原谅这小村姑吧。
　　“这位公子，你说的话真是有意思。我来醉仙坊，只是讨要我医治燕公子毒的医药费，可你莫名地对着我眼抽筋，我让你好好治一治你的眼睛，我有说错吗？到最后，你甚至想要赖医药费，我从头到尾也没有说什么，转身离开，不多做纠缠，你又嫌不满意，这位公子，你可否告诉我，你到底想如何？难道就因为你有权有势，就可以这么欺负我这个小老百姓？”
　　玉尧听着凌筱雅一番话，第一次哑口无言了，他是真的很想治一治凌筱雅，可她说的每一句话，他都反驳不了。
　　玉尧紧皱着俊美的浓眉，第一次他竟然被自己看不起的小村姑给说的哑口无言！
　　可玉尧又不愿意承认他是仗势欺人，好，好，他竟然被一个小村姑弄得下不了台，要不是看在她是燕翎的救命恩人的份儿上！他一定要这死丫头好看！
　　“燕翎自然是一诺千金，本公子作为燕翎的兄弟，自然也不会赖账。千两黄金在次，你要银票，本公子就全都给你换成了一百两的银票。”
　　玉尧从怀中拿出早早就准备好的银票。其实银票他早就准备好了，甚至想到对方的身份，只是一个村姑，大面额的银票对她来说可能不太方便，所以他都换成了一百两的面额。
　　可玉尧没想到一个小村姑而已，脾气居然这么大，甚至比他这个小侯爷还要大的多，这让他如何能够忍受！
　　凌筱雅接过银票，看都没有看就收进了怀里。
　　眼前的这人虽然神经病，可凌筱雅绝对相信他不会少拿银票，所以凌筱雅点都没有点，就收起来了。
　　看着凌筱雅如行云流水般的动作，玉尧的眉毛一挑，这小村姑倒是有一点意思啊，不仅骄傲，身上也没有乡下人的小家子气！
　　“这银票是我该得的，可我还是要在此说一声谢谢。想来公子是大忙人，我一个小小的村姑也就不耽误公子的时间了。”
　　凌筱雅说完，打算转身离去。
　　“姑娘拿了我这么多银票，好歹留个名字啊！”
　　“凌筱雅。”
　　“玉尧！我的名字，姑娘记住了。不知道姑娘手上拿着的包袱，里面装的是什么？”
　　凌筱雅手上的包袱，玉尧其实一早就注意到了，原本没怎么在意，不过经过刚才的交锋，玉尧倒是发现，这凌筱雅不简单，她包袱里装的东西同样不简单。
　　“乡下东西，不劳玉公子费心了。”
　　凌筱雅说完，这次是真的头也不回的离开了。
　　一直到出了醉仙坊，凌筱雅转身，狠狠瞪了一眼醉仙坊。
　　玉尧是吧，真当她是傻子，看不出他眼中的轻蔑吗？
　　凌筱雅在现代也是爱看小说的，像小说里面写的，女主一穿越，就会得到无数人的喜爱。
　　呵呵，可那些女主都是什么身份，不是公主就是大臣之女，她们有骄傲的资本！也有让人喜欢的资本！
　　那些男人自认为是天之骄子，他们只对跟自己处于同一位置的女人青睐。
　　要想他们对一个压根儿看不起的人有什么好感，那真是太困难了！
　　不说别人，就说刚才的玉尧，他不就看不起自己。
　　在现代，凌筱雅也是见过世面的，也见过不少国家领导人。玉尧身上隐隐流露出的贵气，让凌筱雅绝对相信，这人一定是达官贵人，八成是个官二代，在古代，光有钱，是绝对养不出高贵的气质。
　　不过燕翎倒是不一样，能跟玉尧做朋友，再加上燕翎上位者的气质，凌筱雅绝对相信燕翎的身份也不简单。可在燕翎的眼里，凌筱雅没有看到鄙夷，没有看到那高高在上，仿佛施舍的眼神。
　　真不知道，这样两个人到底是怎么成为朋友的。
　　原本凌筱雅是真心想跟醉仙坊合作的，经过一楼，看到醉仙坊火爆的生意，还有李掌柜个小二和蔼的态度。
　　这些都让凌筱雅觉得醉仙坊是一个很好的合作伙伴。
　　不过可惜，醉仙坊没有一个好主子。
　　玉尧不算坏人，他身上只是有那些上位者的通病，自以为高高在上，看不起她这种所谓的底下人。
　　凌筱雅也知道自己现在穷，可就算再穷，她也不想丢掉自己的尊严。
　　在凌家，她要因为林氏、因为大姐，因为平安，忍受顾氏的刁难，忍受陈氏那老虔婆的侮辱。
　　可如今离开凌家，她想好好的活，活出自己的尊严，活出自己的人格！
　　其实凌筱雅敢这么对玉尧，也是知道玉尧就算生气自己的态度，也绝对不会对自己怎么样，毕竟她是他兄弟的救命恩人！
　　可同样，玉尧也绝对不会是一个好的合作伙伴，毕竟他打心眼里看不起自己。
　　既然得不到相应的尊重，凌筱雅也不想跟玉尧有什么牵扯，现在很好，银货两讫，恐怕他那种大人物也懒得跟她这个小人物有什么牵扯吧。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢13622270351书童送了1朵鲜花
　　文文求收藏！求点击！求鲜花、求钻石、求打赏！求评价！求评论！总之什么都求！
　　亲们的支持永远是七七前进最大的动力！

　　☆、029 买种子 猪下水（一更）

　　凌筱雅抬头看了看天，天色还早，离她跟马大叔约定的时间，还剩很多。
　　凌筱雅拿出玉尧给的银票看了看。
　　玉尧的性子虽然高傲，可是不能不说，他还是很大方的，给的银票居然是全国通用的。
　　凌筱雅拿着银票，问了路人，找到最近的一家钱庄，换了一百两的碎银子。
　　当鼓鼓的荷包落到凌筱雅手上的时候，凌筱雅忍不住笑了，她这算不算是迈入有钱人的行列了。
　　凌筱雅换了钱以后，首先就选择去了杂货铺。
　　“姑娘有什么要看的。”
　　整个杂货铺就只有一个老板和一个伙计，看着生意还算不错。
　　虽然伙计极力在掩饰眼底的鄙夷，但到底是没有掩藏的是住。
　　凌筱雅低下头看了看自己，也是，现在她穿的也就比镇上的乞丐要好一点。
　　难怪连一个伙计都要看不起自己了。
　　“我想买种子，不知道你们这里有什么好的。”
　　凌筱雅只想尽快买到自己想要的东西，所以也不在意伙计极差的态度。
　　“我们这里的种子可不少，大麦、水稻――”
　　伙计正在滔滔不绝的介绍，凌筱雅的眼睛一尖，倒是看到被当做杂物放在一边的东西。
　　“等等，问一下，那里放着的是什么？”
　　凌筱雅伸出手指指着放在角落里的东西。
　　“这位姑娘难道对番椒和番瓜的种子感兴趣？”
　　杂货铺的老板其实也早就注意到凌筱雅了，不过一开始他也没有注意凌筱雅，直到她注意到番椒和番瓜的种子。
　　番椒？番瓜？凌筱雅不禁有些傻眼，应该是辣椒和西瓜吧。
　　凌筱雅按捺下心头的惊涛骇浪，温和得看着眼前一脸精明的老板，“不知这位老板如何称呼？”
　　“鄙姓屠，小姑娘要是不介意，就称呼我屠老板好了。”
　　凌筱雅点了点头，“屠老板，不知道这些种子要如何卖。”
　　屠老板的眼珠子瞬间转了转，“这些种子可是来之不易，要不是我有几个番邦的朋友，恐怕还弄不到。小姑娘要是喜欢，我就算10两银子给你吧。”
　　伙计一听到10两银子的时候，眼睛瞪得跟铜铃似的，差一点没有尖叫出声！
　　不过在屠老板淡淡扫了他一眼以后，他硬是压了下去，转过头，正好有客人来，于是他便去接待其他客人。
　　“屠老板，这是不是太贵了？”
　　凌筱雅皱着眉毛开口。尽管她现在有一万两银子，可是她也没打算当败家子，更别提这屠老板是在宰她。光看刚才伙计那副吃惊的样子，她心里就已经猜了个七七八八的。
　　“小姑娘，你怎么能说太贵了呢！这番椒和番瓜可是好东西，尤其是番瓜，每年番邦进贡，也就宫里的贵人有幸能尝一尝。你想，你要是种出番椒和番瓜，你不就发大财了！区区10两银子算什么！”
　　凌筱雅的嘴角忍不住抽了抽，“屠老板，你能弄到番椒和番瓜的种子，想来其他人也有本是弄到吧。既然如此，那怎么不见别人种成功呢？”
　　屠老板一噎，看来这小丫头确实不好对付啊！啊哟是别人听了他这一番话，早就头脑发热的买下来了。番瓜确实是很稀罕，也有很多人试着种植过，可任凭是种在多肥沃的田地上，灌多好的肥料，交多少充足的水，这番瓜就是长不起来。久而久之的，也没有人愿意再去种了。
　　放在角落里的番椒和番瓜的种子，其实是他朋友送给他的，原本他是打算扔了，可没想到这小姑娘居然看上了。原本他还想着这小姑娘年纪轻，好糊弄，可没想到这小姑娘是一点都不好糊弄。
　　看出屠老板的郁闷，凌筱雅收回了逼人的目光，随即淡淡的笑了，“看的出来，屠老板是一个公道人，刚才一定是没有想好吧。”
　　把人逼得太急可不是什么好事，于是凌筱雅退了一步。
　　屠老板一咬牙，“小姑娘你既然这么说了，我也给你一个良性价，二两银子。”
　　屠老板见凌筱雅面上还有犹豫，忙不迭的开口，“小姑娘，你去别处问问，哪里有这个价格！况且这落霞镇能弄到种子的，也就我这里。”
　　这次凌筱雅点了点头。
　　然后凌筱雅又买了大米、玉米面和高粱粉。这些可是日常的主食。
　　买了主食，日常的调味料也是要买的，酱油、醋还有盐，凌筱雅一股脑全给买了个齐全。
　　可能是因为之前做成了番椒和番瓜种子的生意，屠老板这次倒是挺大方，买大米、玉米面、高粱粉还有那些调料的时候，没有出黑心价，同样给了凌筱雅一个良心价。
　　“屠老板，我一个人拿不了这么多东西。不知道您能否帮我送一下？”
　　屠老板点了点头，于是凌筱雅将地址说了一下。
　　凌筱雅出了铺子以后，想想马大叔的牛车，嗯，地方还是蛮大的，况且自己也没有买多少的东西，绝对是装得下的。
　　看了看天，也不早了，可凌筱雅还有一堆想买的。看来，她也得赶紧买一辆车，要不然以后进镇确实是不方便。
　　权衡了一下自己想买的东西，凌筱雅还是决定去买猪肉了。
　　一家人吃的油水都太少，尤其是平安这么小，更是长给子的时候，林氏的身体也太虚，是时候补补了。至于给林氏调理身子，凌筱雅决定，还是明天去药铺上走一遭。
　　凌筱雅来到一家猪肉铺，老板长得肥头大耳，不过看着就十分老实。
　　这一家的屠夫姓吴，是隔壁吴家村的，他家卖猪肉从不缺斤少两，谁家要是买猪肉，一般都是来他家。
　　“是筱雅啊！你来买猪肉，大叔我给你算便宜一点。”
　　凌筱雅家里的情况，吴屠夫也清楚，能帮一点算一点吧。
　　“吴大叔，这精肉怎么卖，肥肉又怎么卖？”
　　“精肉十五文钱一斤，肥肉二十五文钱一斤。”
　　肥肉的价格居然比精肉要贵，古人向来是喜欢吃肥肉，对这一点，凌筱雅是十分无法赞同。
　　凌筱雅要了一斤肥肉和两斤肥肉，肥肉买回去榨油。
　　吴屠夫倒是很干脆的给凌筱雅切肉，凌筱雅看的出来，吴屠夫多给她切了很多肉，“吴大叔，您也是做小本买卖的，我――”
　　“筱雅，好了。吴大叔没什么本事，帮不了你们什么。多给一点肉还是行的，不过你别出去说啊！”吴屠夫悄悄凑近凌筱雅说道。
　　凌筱雅话还未说完，就被吴屠夫打断了。
　　凌筱雅眼尖的看到一旁扔在木桶里的猪下水，眼睛一亮，“吴大叔，这些是要扔掉的吗？”
　　“是啊。这些东西太脏，压根儿没人要。”
　　吴屠夫看都不看一眼猪下水。
　　“吴大叔，这些猪下水能不能送给我？”反正是要扔掉，送给她应该没问题吧。
　　吴屠夫闻言有些诧异的看了一眼凌筱雅，“筱雅，这些东西――”
　　“吴大叔，可以吗？”吴屠夫话还没哟说完，凌筱雅就眨巴着一双眼睛，可怜兮兮的看着吴屠夫。
　　“好吧，你要是喜欢就都拿去。”反正也没有人要买。
　　凌筱雅闻言，开心的笑了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢陈秀微书童送了5朵鲜花
　　二更大约在下午五六点的时候，七七现在恢复每日双更，所以亲们千万不要再养文了，文文能否正常上架，除了看收藏以外，还是要看追问率的，所以请亲们每日点击一下文文，七七赶紧不尽了！

　　☆、030 极品母女来找茬（二更）

　　“筱雅这――”
　　马大叔看着那一桶猪下水忍不住皱眉开口。
　　凌筱雅看着马大叔的表情，一时间倒是有些不好意思，这猪下水好吃是好吃，可就是这味道太重了。
　　凌筱雅已经请吴屠夫稍微洗了一下，可是没想到马大叔还是受不了这个味道。
　　于是凌筱雅有些不好意思的开口，“马大叔，您别看这猪下水味道不好闻，可是用它烧出来的菜味道很不错的。到时候我做好，给您送过去尝一尝？”
　　马大叔摇了摇头，“算了吧，这猪下水，我可不爱吃。”
　　看马大叔一脸不情愿，凌筱雅也不开口了，不过等到她用这些猪下水做出美食，一定要马大叔好好看看她的手艺。
　　等到屠老板将她买的种子还有面粉送来，凌筱雅就示意马大叔她的东西都齐全了，可以走了。
　　“筱雅，这些猪下水压根儿就没人吃，你就算手头上一时有些紧张，也不能吃这些――”
　　其实马大叔最想说的就是，你贪便宜买这些猪下水，万一吃出病来怎么办。
　　可想了想，这话要是直接说，好像有些不太好。
　　于是马大叔讷讷的闭上了嘴巴。
　　“马大叔，您放心。我以前在我爹留下的书上看过怎么处理这些猪下水。猪下水要是做得好，也是十分美味的。”
　　凌筱雅知道马大叔是好心，于是甜甜的开口说道。
　　马大叔见凌筱雅一副肯定的模样，也不再多说了。人家心里有数，他再多说，倒是惹人厌了。
　　“咦？筱雅，你怎么没有买些水稻种子？”马大叔扫了一眼凌筱雅买的东西，大米、玉米面这些倒还好说，可怎么都看不到水稻高粱的种子。
　　“哦，我家里又没有劳动力，所以也就不打算种水稻了。”
　　凌筱雅说的也是实话，她确实是没有打算种水稻。
　　一路上，凌筱雅就跟马大叔这么有一下没一下的聊天。
　　快要到凤阳村的时候，凌筱雅从怀中取出一小块碎银，大概也有两钱银子，“马大叔，多谢您送我去镇上，这是请您喝酒的。”
　　马大叔也是知道凌筱雅分家的事情，可如今见凌筱雅居然一下子拿出两钱银子，不禁有些惊讶，“丫头，马大叔我也就顺路送你去了一趟镇上，你给这么多钱做什么？是寒碜你马大叔我呢！赶紧把钱拿回去！”
　　“马大叔，以后我还是要经常去镇上的。所以这钱不多。”
　　在她买牛之前，确实是要多多麻烦马大叔的，所以这两钱银子真心是不多。
　　见马大叔还要说话，凌筱雅抢先一步开口，“马大叔，您放心，我不是逞强的人，我一家的吃穿肯定是不用担心的，要不然我也不会拿出这两钱银子。所以这钱您还是收下吧。”
　　马大叔一听凌筱雅这么说，倒是迟疑的接过了这钱。
　　“筱雅，按说这钱马大叔我不该收。可是我要是不收，又担心你心里不舒服。所以这钱马大叔我今天就收下了。以后你有什么事情，就尽管找马大叔我帮忙。”
　　凌筱雅点了点头，“马大叔，您放心，以后我麻烦您的事情可不少。”
　　马大叔倒是很讲义气的将凌筱雅送到了她家，还帮着将牛车上的东西全都搬到了凌筱雅家的厨房。
　　马大叔离开以后，凌筱柔见凌筱雅买的东西不禁大吃一惊，“筱雅，你怎么买了这么多东西。大米、玉米面、高粱粉！天啊！你竟然买了盐，竟然还是精盐！”
　　在凤阳村，家家户户都有盐，不过都是粗盐，像这种精盐，太贵了，压根儿就没人愿意买。
　　凌平安也从来没见过这么多好吃的，不禁忍不住咽了咽口水，可是当他的眼神扫向那一桶猪下水的时候，就忍不住皱了皱眉头，“二姐，你怎么买这么一桶猪下水啊！”
　　凌平安语气中的嫌弃是让人想忽略都忽略不掉。
　　凌筱雅没好气地伸出手指点了点凌平安的脑袋，“你个小鬼，我告诉你，这些猪下水可是好东西。等会儿，我用这些猪下水做出好吃的菜，你可不要嘴馋啊！”
　　“筱柔，你说这些猪下水可以做好吃的？”说实在的，凌筱柔也不太相信，因为这些猪下水压根儿就没人愿意吃。那么仇，别人躲都来不及了，哪里还愿意吃。
　　“大姐，你放心吧。我以前在书上看到过怎么处理猪下水，这些猪下水处理好了。绝对是一等一的美味。”
　　想到现代吃的爆炒肥大肠、萝卜炖筒骨汤，凌筱雅的口水都要流出来了。
　　不过，凌筱雅突然想起来，这里压根儿就还没有辣椒。自己现在也是光有种子，也还没有种出来。
　　所以美味的爆炒肥大肠是做不出来了。
　　不过倒是可以做一下姜丝炒肥大肠，虽然没有爆炒肥大肠来的美味够劲儿！但也是一道难得的美味了。
　　而凌筱柔一听凌筱雅说她知道如何处理，也就不再开口了。毕竟凌筱雅以前可是看了很多书，比她要强多了。
　　“大姐，娘怎么样了？”
　　凌筱雅心里最担忧的还是林氏的情况，林氏的身体太虚，底子几乎都被掏空了。说白了，就是一堆女人病。今儿个原本打算去药坊买药的，可是因为在醉仙坊耽误了太长时间，于是只能不了了之。
　　想到这里，凌筱雅又暗暗的在心里记了玉尧一笔。
　　“娘的身子还是那样，我想着要不要带娘去给镇上的大夫看看。”
　　说到林氏的病，凌筱柔三姐弟都不禁沉默了。
　　“我买了红糖，我给娘煮红糖水。”
　　红糖可是好东西，也很适合林氏喝。现在既然没有买药，还是先给林氏煮些红糖水好了。
　　*
　　“娘，我给您煮了一些红糖水，您赶紧趁热喝了。”
　　凌筱雅端着红糖水来到林氏的房间。
　　林氏的房间是朝阳的，暖暖的阳光照耀照耀在林氏的脸上，更衬得林氏面容清秀，端庄十足。
　　“买什么红糖，家里连饭都吃不饱，花这些钱做什么。”林氏有些嗔怪的看着凌筱雅。
　　凌筱雅坐到床边，温柔的看着林氏，“娘，您放心。家里有钱。”
　　“哪来的钱，咱们分家可一分钱都没有分到。”
　　说到这里，林氏嘴角的苦涩之意更加浓了。
　　“娘，我告诉您。其实上次我去大后山，那个打虎的大哥哥给了我一百两银子，所以咱们家不缺钱。”
　　其实凌筱雅很想告诉林氏，她现在有一万两银子，不过担心林氏担心，所以就捡少了说，一百两应该差不多。
　　可凌筱雅还是看低了林氏的警惕之心，“筱雅，那是什么人？竟然无缘无故的给你一百两，他是不是有所图？他是不是――”
　　“娘，您想多了。其实是大哥哥受了伤，我救了他，所以他才给了我一百两银子。”
　　凌筱雅真心佩服林氏的想象能力，居然能想到这么远，她真心是佩服至极。果然，把钱说少了，是万分正确的。
　　“娘，别说这个了，您还是赶紧将红糖水喝了吧。”
　　剩下的钱还是先放在空间里，到要用钱的时候再说吧。
　　而红糖水里，凌筱雅也是加了一点空间灵泉。
　　林氏接过红糖水默默的喝了起来。
　　林氏喝完以后，正想开口，外面突然传来一阵喧闹声，“凌筱雅你个死丫头赶紧给我出来！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们美丽的二更来了！求收藏！求点击！求评论！反正什么都求啊！

　　☆、031 林氏发怒 筱雅劝阻（一更）

　　凌筱雅在听到这声音的时候，太阳穴不禁跳了跳。
　　这声音实在是太耳熟了，熟悉的凌筱雅是想要忘掉都困难！
　　除了凌筱雅那好小姑，哪里还会有第二个！
　　“林氏你赶紧给我滚出来！看你养的是什么女儿！有了好东西，不知道孝敬我这个奶奶，竟然还想着一个人独吞！这样的孙女简直该拉出去浸猪笼！”
　　“娘，您说的没错！像凌筱雅那种贱丫头，就应该被拉出去浸猪笼！”
　　林氏气得浑身颤抖，太过分了，真的是太过分了！
　　就算圣人听了这么混账的话，也忍不住动气，更遑论凌筱雅，况且她一向觉得自己就是个凡夫俗子！
　　好！好一个陈氏！好一个凌冬娘！
　　原本凌筱雅想着，分家之后，她就跟凌家桥归桥路归路，再也没有牵扯，可没想到陈氏这个老虔婆一天不闹事，她浑身骨头都轻掉了！
　　凌筱雅万万想不到，这还不是最让人生气的！
　　“林氏你个扫把星！想我的秋生，年纪轻轻就是秀才了！明明是前途无量，我也等着秋生给我考一个状元！光大我凌家的门楣！可就是因为你这个扫把星，是你害的秋生年纪轻轻就去世，害的我不能成为状元的娘，你个扫把星怎么不去死，你怎么还活着，你怎么不去死啊！”
　　诅咒人诅咒到家门口，也就只有陈氏这奇葩干的出来了！
　　这次轮到凌筱雅气得浑身颤抖了，要不是出于良好的修养，凌筱雅是真心想要骂娘了！
　　作为当事人的林氏浑身更是抖得跟筛子一般，眼里更是蓄满了泪水。
　　秋生死了，难道他不伤心吗？当时自己才生下平安，要不是有三个孩子等着自己哺育，她早就随着自己的丈夫一起去了！
　　可她的婆婆怎么样，一天到晚说自己是扫把星害了秋生，可这是她想的吗？
　　以前陈氏糟蹋她侮辱她，她认了。
　　因为她没本事，她娘家的哥哥也没本事，要不然当初她爹也不会做主将她许配给秋生了，就是担心她那恶棍哥哥随意将她许人，或者直接将她给卖了！
　　她有三个孩子，她要靠凌家养大三个孩子，所以她忍了！
　　在她重病缠身，陈氏还让顾氏不断羞辱她，她为了三个孩子还是忍了！
　　可她的忍耐换了什么？她的三个孩子没有因为她的忍辱负重得到一丝的怜爱，陈氏压根儿就没有将他们当做孙子孙女，可劲儿的欺负糟践他们。
　　现在他们也已经分家了，陈氏凭什么还来糟践人！凭什么啊！
　　林氏气得掀开被子打算出去跟陈氏拼命。
　　凌筱雅一见林氏掀开被子，顿时一急，“娘，您做什么！”
　　“雅儿，你让开。原本娘是为了让你们三个能在凌家好好长大，才忍了这么多年。可如今娘才知道什么叫马善被人骑人善被人欺！为了你们三个，娘也不能再软弱下去了！”
　　什么叫做为母则强，林氏就是最典型的例子。
　　凌筱雅虽然高兴，林氏终于懂得反抗了。
　　可她也绝对不能让了林氏下床。开玩笑，就林氏现在的身体，出去也是被陈氏和凌冬娘欺负的份儿！
　　凌筱雅微微使了力气，将林氏按在床上，当然了，她也不敢太用力，担心伤了林氏。
　　“娘，您别下床。为了她们，要是伤了自己的身子，我们可是要心疼的。”
　　“雅儿，是娘没用啊！娘以前以为，你奶奶恨得只有娘一个，所以以前无论她怎么糟践娘，娘都忍着。可娘真是没想到，娘的忍让没有得到回报，你们三姐妹当初在凌家真是受尽了欺负啊！”
　　林氏只要一想到凌筱雅三姐妹当初在凌家受的苦，这心就像是在油锅上煎了一般。
　　“娘，以前的事情还提他做什么。如今我们分家了，以后的日子也会越过越好。以前的人和事咱们就都忘记了，至于奶奶和小姑，既然她们没有把我们当亲人，我也没兴趣热脸去贴她的冷屁股！”
　　“雅儿，你到底是晚辈，要是对你奶奶不敬，会落人口舌，还是娘去吧。”
　　林氏担心凌筱雅的闺誉受损，担心凌筱雅要是用了什么激进的法子，被陈氏拿住了把柄，那该怎么办。
　　看到林氏眼中的担忧，凌筱雅心中一暖，随即温和地开口，“娘，杀敌一千自损一百的傻，我是肯定不会做的。您就等着看我是怎么让我的好奶奶好小姑，自己灰溜溜的离开。”
　　林氏原本还想再劝说，可看到凌筱雅坚定的眼神也就不再多说。只是心里暗暗打定主意，要是筱雅出了什么事情，她就算拼了这条命不要，也一定要去跟陈氏跟凌冬娘算账！
　　凌筱雅出了门，就看到陈氏和凌冬娘两人正双手叉腰，骂人更是骂的痛快的不得了。
　　凌筱柔站在大门前，泪眼汪汪的，嘴唇蠕动，不知道在说些什么。
　　凌筱雅倒是听清楚了，她是在说，你们怎么可以这样，怎么可以这样欺负人！
　　凌筱雅忍不住摇了摇头，自己这个姐姐实在是太温柔了。
　　就算她没有暴力到直接冲上去甩陈氏和凌冬娘耳光，起码也应该气势足足地冲着陈氏和凌冬娘吼回去，怎么能这么一副软绵绵的性子，一副苦大仇深的模样。简直跟琼瑶奶奶里的悲情女主有的一拼了！
　　看来自己调教这个姐姐的任务，可真是任重而道远啊！
　　凌平安倒是比厉凌筱柔要好一点，双手紧握成拳，眼睛瞪得大大的，听着陈氏和凌冬娘的谩骂，他倒是吼了，不过气力不足，气势更是因此降低了许多，他的声音也就被掩盖在陈氏和凌冬娘之下了。
　　凌平安一看到凌筱雅，快步走到凌筱雅身边，眼底的泪珠再也忍不住了，“二姐，她们怎么能这么欺负人！”
　　凌筱雅拍了拍凌平安的脑袋，柔声说道，“有些人，根本就不能算人，你被狗咬了，难道还打算咬回去吗？”
　　凌筱雅的声音够大，正好陈氏和凌冬娘听到。
　　陈氏气得嘴巴都要歪掉了，恨恨地瞪着凌筱雅，“你个小贱人在说谁是狗！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢黄姐0126　投了1票（5热度）
　　求收藏！求点击啊！文文在观察期，数据危险，还请亲们加油顶一下啊！
　　二更大约在下午四点，还请亲们到时候来支持啊！

　　☆、032 猪下水威武！（二更）

　　“哎呀！奶奶你怎么在这里啊！我刚才在屋里，听着外面那么吵，我还以为是有疯狗在乱叫呢！”
　　凌筱雅惊讶地看了一眼陈氏，随即有些抱歉地开口，“奶奶，抱歉啊，我把你的声音当做疯狗乱叫了！”
　　陈氏气得恨不得直接冲上去撕了凌筱雅那张嘴，她一口一句的疯狗，不就是在说自己！
　　“你个不孝女！竟然敢对长辈不敬！我娘可是你的亲奶奶，你竟然敢骂我娘是疯狗！”凌冬娘吊着两条细长的眉毛，厉声指责。
　　凌筱雅挑了挑眉毛，这凌冬娘还真是没有代入感啊！她说的疯狗除了陈氏还有她凌冬娘！
　　凌冬娘见凌筱雅竟然敢无视自己，顿时气得不行，简直恨不得冲上去直接扇凌筱雅几个耳光。
　　“你个死丫头，我听杨家的媳妇儿还有王媒婆说，你今儿个去镇上买了不少的东西。赶紧都拿出来！”
　　陈氏还惦记着凌筱雅手上的东西，心想，将东西拿到手了，再跟凌筱雅算账。
　　杨家的媳妇儿，那不就是杨二婶！
　　好！好！看来今儿个早上自己还没有让那杨二婶吃足苦头，否则她怎么还有心情去找陈氏胡说八道！
　　其实要说杨二婶和王媒婆是什么大坏人的话，那她们还真没有资格！
　　杀人放火的事情，她们没胆子干。
　　可是乡下女人平常除了干农活以外，就喜欢几个人凑在一起，绕舌头。
　　在凤阳村，杨二婶和王媒婆可以说是其中的翘楚了！
　　凌筱柔和凌平安更是气得浑身都在颤抖了，凭什么！凭什么啊！那些东西都是他们家的，她们凭什么嘴巴一张，就要全部拿回去，天底下哪里有这么好的事情！
　　不过凌筱柔和凌平安的胆子到底是有些小，尽管他们也知道陈氏的要求是多么的无理，可他们多年来被陈氏压榨，让他们压根儿就没有胆子去反驳陈氏。
　　凌筱雅见凌筱柔的脸上总算是出现了愤慨的神色，不禁微微点头，嗯，这就好，看来她这个大姐也不是完全的不可救药，知道生气就好！有气性就好！
　　“奶奶这话说的可真是有意思。我们分家之后，可没有分到一点东西，我们现在买了东西，又凭什么要分给奶奶您呢？”
　　凌筱雅似笑非笑地看着陈氏和凌冬娘，其实她最想说的是，你们两个的脸皮也真是够厚的！居然就这么跑过来要东西，什么叫做人至贱则无敌！凌筱雅今儿个算是见识到了！
　　陈氏不可思议地看着凌筱雅，平时都是她们欺负凌筱雅一家的，在她们眼中一向是软包子一般存在的凌筱雅什么时候竟然敢反驳她们了！
　　陈氏伸出手指指着凌筱雅，“好你个小贱人！我是你的奶奶！你的亲奶奶！我一个做长辈的，向你要东西，你竟然敢不给！你懂不懂什么叫做孝顺！”
　　呸！就你个老虔婆，还要人孝顺！凭什么！你个老虔婆，从前一天到晚的欺负他们一家子不说，就连当初她父亲的死，陈氏你个老虔婆都有可能为了20两银子，不再追究。
　　像你这种丧尽天良的老虔婆，凭什么让人孝顺你！你怎么不看看，你配不配！
　　“就是，你个小贱人，连长辈都不知道孝顺，活该你将来嫁不出去！”
　　凌冬娘扯着嗓子对着凌筱雅吼道！
　　“嫁不出去？我才11岁，提婚嫁还有些早吧。倒是小姑姑你应该好好操心操心自己的婚事了。”
　　都快被人叫做老姑娘了，居然还有脸说她嫁不出去，这人的脸皮也实在是厚的可以了。
　　凌冬娘顿时像被人踩了尾巴一样，张牙舞爪地朝凌筱雅扑来！
　　“啊！你个小贱人！我今儿个非撕烂了你的嘴不可！”
　　凌筱雅拉着凌筱柔和凌平安微微测过身子，就避开了凌冬娘。
　　凌筱雅又借着凌筱柔的身子，伸出一只脚，凌冬娘一个不防，摔了个狗吃屎！
　　“哎呀，小姑，你怎么摔倒了！我这就扶你起来啊！”
　　凌筱雅惊呼着上前去扶凌冬娘，刚把凌冬娘扶起来，“扑通――”
　　凌筱雅手上一个不稳，凌冬娘又摔了个结实！
　　“啊！娘，凌筱雅这小贱人是要整死我啊！”
　　陈氏是被眼前发生的一切，弄得发蒙，清醒过来之后，连忙上前去扶起凌冬娘。
　　凌冬娘脸上满是尘土，嘴巴更是肿的像是两根粗壮的香肠。
　　凌筱雅很不厚道的笑出声来。凌平安和凌筱柔也忍不住笑出声来，实在是凌冬娘这个造型很让人无语。
　　凌筱雅更是不厚道的想起了《步步惊心》里明玉格格被若曦戏弄摔成香肠嘴的情景，这一幕是何其的想象啊！
　　当然了，这凌冬娘长得是没有那明玉格格好看。
　　凌筱雅眼见陈氏要发飙，抢先一步开口，“奶奶不就是想要我去镇上买的东西嘛，好！我给！”
　　陈氏即将脱口而出的谩骂生生的咽了下去，她有些狐疑地看了一眼凌筱雅，“那你还不快去拿过来！”
　　等到东西拿到手，看她不整死凌筱雅这小贱人！
　　同时，陈氏拍了拍凌冬娘的小手，示意她稍安勿躁。
　　凌平安焦急开口，“二姐――”
　　东西要是给了陈氏，那他们一家该怎么办！
　　凌筱雅拍了拍凌平安的手，示意他不要焦急。随即转身进去。
　　陈氏和凌冬娘则是一副洋洋得意的模样，哼，你个凌筱雅再厉害，不也得乖乖把东西交出来！
　　等你把东西拿出来，看老娘（我）怎么收拾你！
　　没一会儿，凌筱雅就捧出一个大桶，里面装的不是猪下水又是什么！
　　“奶奶，小姑，这就是我今儿个去镇上买的猪下水，既然你们要，我就全都孝敬给你们了！喏，小姑，你不是想要吗？赶紧拿着！”
　　凌筱雅说着就让猪下水往凌冬娘的怀里塞！你们不是要她镇上买的东西吗？好她给，看她这个孙女（侄女）当的多孝顺，多善良！凌筱雅自己都忍不住给自己点一个赞了！
　　“你给我滚开凌筱雅！这么脏的东西，你赶紧给我拿走！”
　　陈氏拉着凌冬娘后退了好几步，这可是猪下水啊！就连乞丐都不吃的猪下水啊！
　　这么恶心的东西，碰一碰都要恶心上好几天！
　　陈氏想的是她这么金尊玉贵的女儿，将来不是当官夫人就是当地主夫人，怎么能碰怎么脏的东西！更别提，她可是未来官夫人，地主夫人的娘，就更不能碰这么恶心的东西！这种臭东西粘一下都会倒霉的！
　　凌冬娘的想法就更直接了，她这么尊贵的身份，怎么能碰这么恶心的东西！
　　要是凌筱雅知道她们的想法，一定要狠狠“呸”一声，你妹的尊贵，说白了也就是村姑村妇罢了！真以为自己是公主王妃啊！
　　凌筱雅见陈氏和凌冬娘跑得快，于是又将桶往陈氏和凌冬娘的面前凑近几分，“奶奶，小姑你们不是说要我去镇上买的东西嘛？喏，这些猪下水就是了，你们还不赶紧拿着啊！”
　　凌筱雅看陈氏和凌冬娘就像猫见到老鼠似的，差点笑坏了肚子。
　　当然了，凌筱雅脸上的神情是更加正经了，仿佛真的是一心一意为着陈氏和凌冬娘着想。
　　“你个小贱人赶紧走开！杨二婶还有王媒婆嘴上根本就没个把门，什么好东西，一堆猪下水，恶心都恶心死了！也就你个贱人当宝贝！你要就自己拿着吧！”
　　凌冬娘看着凌冬娘手上的猪下水，就跟见鬼一样，恨不得离三尺远，偏偏凌筱雅就是要靠近她。更是让她恨得不行！
　　“奶奶，小姑你们不是要吗？还不赶紧拿着！”
　　凌筱雅听着陈氏和凌冬娘骂人的话，一点都不生气，反而笑眯眯地将手中的桶，又拿着靠近了陈氏和凌冬娘几分。
　　“啊！娘！”
　　凌冬娘的又是一声惊呼，陈氏也不想再对着这恶心的猪下水，拉着凌冬娘跑了。
　　陈氏一边拉着凌冬娘跑，一边忍不住在心里骂杨二婶和王媒婆，亏得那两个饶舌头的败家精，居然跑来跟她说什么，凌筱雅这小贱人去镇上买了不少的好东西！
　　呸！还好东西呢！一堆恶心的不能再恶心的猪下水！陈氏是快要恶心地连隔夜饭都吐出来了！
　　想到这里，陈氏不禁对杨二婶和王媒婆两个人愈加嫉恨了！
　　一时间，在陈氏心中，除了凌筱雅一家以外，杨二婶和王媒婆也荣登上了她最讨厌的人之一！
　　要是凌筱雅知道陈氏的想法，一定会高兴的拍手了！
　　凌冬娘也没有好到哪里去，那些恶心的猪下水就好似鬼魅一般在她的脑海中不停的回绕，让她一张小脸变得愈发的苍白，不知道的，还以为她是遇到了什么天大的事情呢！
　　谁知，不过是一桶猪下水罢了！
　　看着陈氏和凌冬娘仓皇逃去的身影，凌筱雅冷冷一笑，呵呵，她还以为这俩人有大的本事呢！就一桶猪下水，就把这俩给吓跑了！
　　真是猪下水威武啊！
　　想到这里，凌筱雅看着猪下水的眼神就更加温和了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更送上！

　　☆、033 洗大肠 浪费（一更）

　　“二姐！你真厉害！”
　　凌平安见陈氏和凌冬娘狼狈的离开，立马蹦到凌筱雅身边高兴的开口。
　　他的二姐真是太厉害了！就用了一桶猪下水就把人给赶走了！
　　凌筱柔虽然什么都没有说，可是看着凌筱雅的眼神也是难掩兴奋，她的二妹真是太厉害了！
　　凌筱雅骄傲的抬起下巴，傲娇的开口，“那是！走，咱们今天就用这猪下水做好吃的！”
　　“好！”凌平安原本对猪下水还是有些排斥的，可如今这些猪下水才立了大功劳，就算用它们做出的饭很难吃，凌平安觉得自己也一定会将它们吃光光的！
　　至于在房内的林氏，虽然不知道外面发生了什么，可是隐约也知道陈氏和凌冬娘是被凌筱雅给吓跑了，嘴角不禁勾起一抹笑意。
　　“筱雅，你确定要面粉、盐还有白醋来洗这些猪大肠？”
　　凌筱柔一脸纠结地看着凌筱雅，这么贵的面粉、盐还有白醋居然要用来洗猪大肠――这真的是太败家了！
　　凌筱雅一脸确定地看着凌筱柔，很坚定的点了点头，“没错，大姐你就用这些东西洗猪大肠吧，剩下的一些面粉这些我拿去给周大娘，之前我们困难的时候，周大娘可没少帮我们。”
　　凌筱雅拿着一小袋面粉出了门。
　　留下凌筱柔欲哭无泪地看着眼前的猪大肠、面粉、盐还有白醋。
　　随即凌筱柔咬了咬牙，筱雅既然这么说了，好，那她就用这些来洗猪大肠吧！
　　凌筱雅来到周老实的家，看着跟自家差不多破的茅草屋。
　　凌筱雅忍不住叹了一口气，看来周家的情况也不怎么好，可孙氏却能在自家如此糟糕的情况下，给她送了不少东西，可想而知，这一家人确实是热心肠的。
　　正巧，凌筱雅正打算敲门，门就自己开了。
　　“筱雅，你怎么来了？是家里的粮食不够了吗？我这里正好还有昨天烙的玉米饼，你拿回去吧。”
　　孙氏打开门见到凌筱雅，还以为是凌筱雅家里又没有粮食了，于是连忙打算转身去拿。
　　虽然自家的情况不是很好，可是筱雅一家子也可怜，能帮一点是一点吧。
　　“周婶，我不是来向您要东西的。我家刚买了一些面粉，正好有的多，这不，我来给您送一点。”
　　凌筱雅对孙氏的反应颇有些哭笑不得，不过同时，心里也是暖暖的，孙氏确实是一个热心肠的。
　　孙氏这才发现凌筱雅手上拿着的一袋面粉，“筱雅，你家也不富裕，既然面粉有的多，那你就留着。何必送来给婶子呢！”
　　“周婶，只不过是一些面粉，也不是什么精贵的。我们一家刚搬来的时候，您帮衬了不少，如今就这么一点面粉，您要是不收下，是不是寒碜我呢！”
　　凌筱雅故作嗔怪地开口。
　　“不是！是――”
　　孙氏一听凌筱雅的话，忙不迭的开口。
　　“那就是了，既然周婶您没有瞧不起我。那就收下这些面粉。”
　　凌筱雅话都说到这里了，孙氏也只能收下这些面粉。
　　不过孙氏还是觉得不太好意思，于是进屋拿了几个白萝卜，“婶子家也没有什么好东西，也就这些萝卜了，你要是不嫌弃就拿着。”
　　“好，这么好的萝卜，那我就不客气的收下了。”
　　凌筱雅十分高兴地收下了白萝卜。她正好想做萝卜炖筒骨。而且，她也知道，自己要是不收下这些白萝卜，孙氏就会觉得占了自家的便宜，心里肯定不舒坦，所以收下萝卜才是最正确的决定。
　　果然，孙氏见凌筱雅收下了萝卜，脸上的神情也好看了不少。
　　回到家，来到厨房，凌筱雅见凌筱柔已经将猪大肠洗好了，“姐，你动作蛮快啊！”
　　“没想到用面粉掺着盐和白醋洗猪大肠，居然能洗的这么干净，而且好像那股子臭味也闻不到了。就是可惜用了这么多面粉，这么多的盐还有白醋，真的是好浪费。”
　　凌筱柔一想到她洗大肠用了这么多好东西，心就在流血。
　　看着凌筱柔一脸苦恼的模样，凌筱雅不禁觉得有些好笑。
　　现在她不缺钱，虽然没打算暴富，惹人嫉妒，可是起码的生活水平要跟的上。
　　在凌筱雅眼里，用这么点面粉、盐和白醋洗猪大肠，压根儿就不是什么大事。
　　当然了，这话凌筱雅是不会对凌筱柔说的。她担心自己会被凌筱柔打！
　　“咦？你手上怎么有这么多萝卜。”凌平安惊讶地看着凌筱雅手上的大萝卜。
　　“这是周大婶给的。今天，我给你们做萝卜炖筒骨汤，那滋味儿可香了。”想到在杂货铺，自己买了八角这些香料，凌筱雅相信，她炖的汤味道肯定香！
　　“好，二姐做的菜，肯定好吃！”
　　凌平安对凌筱雅说的话，是无条件的信任。
　　凌筱雅伸手摸了摸凌平安的脑袋，“好了，你去照顾娘。大姐跟二姐给你做好吃的。”
　　凌平安乖巧的点了点头。
　　现在离晚上还早，凌筱雅打算先炖汤，至于大肠就晚上再炒吧。
　　虽然姜丝炒大肠辣椒不是主要调料，可是少了辣椒，味道也会逊色不少。
　　想到这里，凌筱雅不禁有些烦闷，不过这也没法子了。等到自己将辣椒种植成功之后，一定要好好做水煮鱼、爆炒大肠解解馋！
　　现在还是老老实实的炖汤吧。
　　萝卜炖筒骨汤，是凌筱雅最喜欢喝的汤了。
　　在现代，大伯娘知道自己喜欢喝这汤，所以经常煮给自己喝。
　　自己不喜欢油腻，每次大伯娘都会将汤上漂浮的油花给撇掉。
　　想到这里，凌筱雅只觉得自己的鼻子酸的可以。
　　吸了一口气，自己如今已经回不去了，真的只能套用四阿哥说的一句，“既来之则安之！”
　　*
　　御书房
　　一年约四十的男子，身着龙袍，头戴金冠，腰间配着双龙戏珠的腰带。
　　鹰眼如炬，面容刚冷，这正是大梁朝的乾风帝。
　　此时乾风帝双手死死的抓着椅柄，双眼似乎喷火般地瞪着眼前的东西。
　　此时整个御书房，就只有三个人。
　　乾风帝，他的贴身大太监余中还有一个就是燕翎。
　　好！好！真是好！他还没有死，他的儿子就开始争权夺利了！还有底下的那帮人，胆子倒是越来越大。
　　乾风帝到底是当了多年的皇帝，很快就恢复了平静。
　　“燕翎，这次辛苦你了。”
　　这份边疆吃空饷的证据有多重要，定王会派多少人撒刺杀燕翎，这些乾风帝都是能想的到。
　　可只有燕翎是真正的纯臣，也有这个本事，将事情办好。
　　看着燕翎熟悉的面容，乾风帝不禁有些晃神。
　　知道余中小声提醒，乾风帝才清醒过来。
　　“燕翎一路辛苦了。这次朕放你大假。你回去好好休息休息。”
　　“臣谢皇上恩典。”
　　燕翎没有问乾风帝打算如何处置名单上的人，也没有问乾风帝打算如何处置定王这个吃空饷大头，作为臣子，就该明白，什么该问，什么不该问。
　　乾风帝最喜欢燕翎的，也就是他的识时务。
　　“长公主很久没见你了，倒是想你想得慌，你先去见见长公主去吧。”
　　想到自己的同胞妹妹，乾风帝不禁开始心疼，是自己耽误了这唯一的妹妹啊！
　　想到长公主，燕翎冰冷的瞳眸中闪过一丝暖意，好似冰雪消融，“是，微臣领旨。”
　　“你先下去吧。”
　　直到燕翎退下，乾风帝的目光突然变得晦暗难名。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢caiwei8012书童送了11朵鲜花
　　看到亲亲送点鲜花，七七好开心啊！么么哒！
　　二更放在下午五点。

　　☆、034 昭慧长公主 美味晚餐（二更）

　　楚国公府
　　楚国公是大梁的老牌世家，老楚国公楚风陪着大梁的开国皇帝一起南征北战，终于建下了大梁皇朝！
　　大梁的开国皇帝，封了楚风为楚国公。
　　一百多年过去了，楚国公的势力不仅是没有减弱，相反是愈发的昌盛。
　　如今的楚国公，楚玉亭更是娶了当今乾风帝唯一的亲妹妹――昭慧长公主，楚国公可以说是荣极一时，炙手可热。
　　楚国公府地域广阔，占地极广，雕梁画栋，金碧辉煌，富贵程度甚至能够跟皇宫相提并论了，当然，楚国公也不是傻子，楚国公府虽然富丽，可也绝对没有超出国公府的规格，否则御史早就参他们一本了！
　　可就是如此富丽堂皇的楚国公府，却有一处与之极不相符的庵堂。
　　环境清冷，没有什么过多的摆设，庵堂的内的人穿着也十分朴素。
　　这正是昭慧长公主的清心院。
　　燕翎来到在清心院，看到的就是一身粗布麻衣的昭慧长公主。
　　昭慧长公主虽然已经年近四十了，可是眉目如画，因为多年礼佛，更是多了一份飘飘欲仙之感。美得不似凡人。更是可以看出昭慧长公主年轻时是怎样的风华绝代。
　　“燕公子――”
　　陪在昭慧长公主身边的周嬷嬷一看到燕翎，就忍不住惊呼出声。
　　燕翎想要阻止已经来不及了。
　　正在礼佛的昭慧长公主听到周嬷嬷的声音后，睁开了眼睛，在看到燕翎的时候，眼底划过一抹慈爱的笑容，“翎儿是你来了。”
　　燕翎起身，上前扶起了昭慧长公主。
　　“兰姨，您身子不好，不要总呆在清心院，这对您的身体没好处的。”
　　要是外人看到眼前的一幕，怕是连眼睛都要瞪出来，一向对外人冰冷冷的燕翎，居然会有如此温柔的时刻。
　　昭慧长公主拍了拍燕翎的手，慈爱地看着燕翎，“唉，本宫只有这样做，心里才能舒服一点。为本宫丢失的女儿尽一点心。”
　　昭慧长公主的幼女在出生的时候就丢失了，这是众所周知的。
　　多年来，昭慧长公主日日夜夜的礼佛，就是为了向佛祖保佑她那可怜的女儿。
　　燕翎也知道昭慧长公主的心结，每次一提到她丢失的女儿，昭慧长公主都是如此。
　　燕翎扶着昭慧长公主坐下。
　　“翎儿，你也坐下吧。”
　　燕翎闻言坐在昭慧长公主的身旁。
　　昭慧长公主看着愈发清冷的燕翎，忍不住叹了一口气，“翎儿，你也苦命啊！摊上那么一个父亲。想当初我跟你你那个是多年相交的闺蜜。昔年京城双珠，谁知道一个芳华早逝，另一个也是活的如同行尸走肉一般。”
　　二十年前，昭慧长公主跟镇北侯府的大小姐云染希并称为京城双珠。
　　昭慧长公主下嫁给当时的楚国公世子楚玉亭，而云染希则是嫁给了刚刚当时的新贵武状元燕南天。
　　当时，这可是别传为佳话！
　　男人们都羡慕当时的楚玉亭和燕南天，因为他们娶了所有男人想娶的女人！
　　可如今，昭慧长公主除了感叹人生无常之外，真的是再也没有其他感受了。
　　染希嫁的燕南天，刚开始对她确实不错，可当染希怀孕之后，他居然搞大了别的女人的肚子！染希被刺激的早产，生下燕翎之后急去世。
　　燕南天那畜生在染希去世之后，居然还想扶正那贱人，亏得当时镇北侯心疼自己的女儿和外孙，硬是阻止了这件事。甚至将燕翎给抢到镇北侯府抚养。
　　这么多年来，也一直压制着不让燕南天扶正那小贱人。
　　再说自己，原本她也以为自家嫁的是良人，后来才知道楚玉亭早就有了一个相好的表妹，甚至早就珠胎暗结生下庶长子了！
　　可当时，她的皇兄正处于争皇位的关键时刻，需要楚国公府的支持，所以她忍下了，硬是忍下了这滔天的耻辱！
　　原本以为日子就这么过下去，反正她有儿子有女儿！可后来，她小女儿出生，居然就这么莫名其妙的丢了。
　　昭慧长公主十分肯定，她的女儿就是被赵姨娘那贱人给弄丢的！
　　她想找赵姨娘要说法，可楚玉亭那男人看到赵姨娘流了几滴眼泪，就相信赵姨娘了，更别提自己的婆婆，她可是赵姨娘的亲姑妈啊！
　　就这样，她可怜的女儿到现在是生是死都不知道。
　　想到往事，昭慧长公主再也忍不住哭了出来。
　　“兰姨，您要保重身子，您跟您的女儿一定会有再想见的一天。”
　　别的女人哭，燕翎会觉得恨烦躁，可昭慧长公主是他的长辈，看着他长大的。
　　而且燕翎从小没有母亲，他是将昭慧长公主当做自己的亲娘。
　　所以看到昭慧长公主哭，他觉得心疼，可又不知道该如何安慰。
　　昭慧长公主摇了摇头，由着李嬷嬷拿帕子给她擦眼泪，“唉，人老了，想到往事，这眼泪说下来也就下来了。翎儿啊，你可别嫌弃兰姨啊！”
　　燕翎摇了摇头，他怎么可能会不知道昭慧长公主心里的苦。
　　“这次皇兄让你去办的事情很危险是吧。”
　　昭慧长公主想到这次燕翎一去去了这么久，心里就有预感，这次的事情八成比较麻烦。
　　“没什么。”燕翎避重就轻地回道。
　　有些事情，哪怕对着昭慧长公主也是不能轻易开口，这一点，燕翎早就知道。
　　昭慧长公主见状，还有什么不明白的，苦笑了一声，“翎儿，你大了，也有自己的主意了。只是兰姨劝你一句，有些事情可以沾，有些事你碰都不要碰。本宫这个皇兄啊，本宫清楚，好强而且极其霸道，如今他也不过40多，可他成年的儿子都盯着他底下的那张凳子，他心里怕是不舒服的很。所以夺嫡这种事，你看看就行，可千万不要掺和。”
　　“兰姨，你放心。我也没兴趣掺和这种事情。我要是死了，恐怕那个男人就能开开心心地把那女人扶正！抢我娘的位置了！”
　　燕翎这狭长的凤眸中闪过一道冷光，犹如暗夜中闪烁的星光。
　　“你放心，别说你外公不会同意，我皇兄也――”
　　不知想到了什么，昭慧长公主闭上了嘴巴，其实当年，他的皇兄也是喜欢云染希的，可染希不知为何就是看上了燕南天。
　　可能没得到的始终是最好的吧，这么多年了，皇兄一直都没有放下过染希。
　　对燕翎，除了他本身的能力强，恐怕还有看在染希的情分上吧。
　　只是这些事情，只能永远放在心里，对谁都不能多说。
　　*
　　“姐，这汤好香啊！”
　　凌筱雅炖的萝卜吨筒骨确实是香，一直在林氏房里的凌平安，闻到香味都忍不住窜进厨房了。
　　此时凌筱雅正在用肥猪肉榨油。
　　“小馋猫闻到香味了，是吧。再等一会儿就能吃饭了。”
　　“筱雅，你可真厉害，用这些猪下水居然能做出这么香的菜来。”
　　凌筱柔原本还一直怀疑凌筱雅，可直到萝卜筒骨汤的香气传来，她才确信，自己的妹妹是真有本事！
　　凌筱雅看到他们的神情就知道，在他们的心里原本还是很不相信用这些猪下水能做出美食的。
　　殊不知，这些猪下水才是好东西！
　　想想在现代，几根筒骨可要好几十块钱呢！
　　而且筒骨的营养价值也高，想想他们三个都属于营养发育不良的，喝这筒骨汤正好能够补补钙，长个子！
　　想到自己的身材问题，凌筱雅就忍不住叹气了。
　　虽说她在现代不是波霸，可好歹也算是前凸后翘，哪里像现在身材干瘪的就跟男孩子没什么区别。
　　哪个女孩子不爱美，看来要是有机会的话，她还真得弄出一些美容护肤的东西。
　　“筱雅，你在想什么呢？”
　　凌筱雅想的出神，直到凌筱柔推了她一下，她才醒过来。
　　油炸的差不多了，筒骨汤也熬得够火候了。
　　只差一份姜丝炒大肠！
　　凌筱雅先用炸出的肥油烧锅，然后依次加入切好的嫩姜，大蒜，大葱、黄酒还有盐。
　　待到油沸腾之后，凌筱雅将洗净的大肠倒入锅中爆炒。
　　“好香啊！”
　　凌筱雅没想到这猪大肠居然会这么香。
　　凌筱雅但笑不语，要是有辣椒，那更香！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢品仙　投了1票（5热度）
　　亲们多多支持啊！亲们的支持是七七前进最大的动力！

　　☆、035 送汤（一更）

　　还有剩下的萝卜和瘦猪肉，现在天气还不是很热，这肉放一晚肯定没事。
　　所以凌筱雅打算明天就做萝卜糕，再将猪肉滚上面粉烧。
　　对了，明天她得请周老实帮忙将门前的地给翻一下。
　　凌筱雅打算尽快将辣椒和西瓜种上。
　　估算一下时间，大约到了盛夏的时候，辣椒和西瓜就成熟了！
　　到时候一定能大赚一笔！
　　想到美丽的银子，凌筱雅兀自笑成了一朵花，别提有多灿烂了。
　　凌筱柔有些怀疑地看着凌筱雅，“筱雅，你怎么了？”
　　其实凌筱柔最想问的是，你怎么笑的这么傻！
　　凌筱雅这才从美梦中醒过来，她现在可什么都没有，还是别笑的这么灿烂了。
　　“姐，你和平安先吃着。我先去给娘喂饭。”
　　“还是你跟平安先吃着。我去给娘喂饭吧。”
　　虽然这饭菜确实是很香，她也很饿，可是她始终记得自己作为家里的老大。
　　现在是筱雅扛起了家里的重担，这已经让她很不好意思了。
　　大事她做不了，可是一些小事她还是能帮忙的。
　　凌筱雅感受到凌筱柔的关心，不禁会心一笑，“姐，你跟平安去吃吧。正好我有事要跟娘商量。”
　　凌筱雅说完，就直接端过饭菜，给林氏送去。
　　凌筱雅的萝卜炖筒骨汤，炖的很入味，林氏的胃口也好了几分。
　　“娘，您要是喜欢吃，以后我经常给您炖。”什么东西天天吃就不稀奇了，所以凌筱雅还是选择了保守的说法。
　　林氏看着眼前面黄肌瘦的女儿，心里不禁有些感慨，“娘的雅儿真懂事。雅儿吃过了没有？”
　　“娘，您先吃。我待会儿再去吃。”
　　晚一点吃饭，对凌筱雅来说，真的不算什么大事。
　　“雅儿，你的那些蘑菇还有木耳有卖出去吗？”
　　凌筱雅正给林氏喂汤的手微微一顿，本来她是打算卖给醉仙坊的，可因为醉仙坊的主人，实在是太让人讨厌了！所以凌筱雅一个控制不住，其实她也不愿意控制，所以就直接没做生意。
　　现在被林氏这么直接点出来，凌筱雅不禁觉得有些不好意思。
　　不过她对自己的蘑菇和木耳是十分有信心的，她的蘑菇和木耳肯定是没有任何问题的！
　　林氏见状，颇有几分“我就知道是这样”的神色。
　　想当初，她跟父亲也去镇上呆过，镇上的人什么好东西没有，哪里会看上什么蘑菇和木耳的，会不会有毒都没人知道。
　　不过筱雅做的一切也是为了这个家好，林氏担心凌筱雅想不通，于是温和地开口，“娘知道，娘的雅儿最有本事了。这次没卖出去没关系，下次一定能卖出去的。”
　　其实林氏对下次能不能卖出去，都有些心里打鼓。
　　亏得凌筱雅不知道林氏的想法，否则真是连哭的心都有了，她很想问一句，娘啊，您到底是多不相信她啊！
　　凌筱雅也不想再说这些扫兴的事情，转移了话题，开始说其他事，“娘，您的身体看着是越来越有起色了。明儿个，我就带您去镇上看病――”
　　“雅儿！娘的身子就这样了，以后看病的话就不要再提了！”
　　林氏疾言厉色地打断凌筱雅的话，脸色是难得的严肃。
　　凌筱雅一惊，颇有几分不解，“娘，您为什么不打算去看病？”
　　凌筱雅颇有几分看不懂林氏，有病就该治啊！其实林氏的身子，凌筱雅自己就能治好，只是她现在展示出来的东西已经够多了，要是再说自己会医术，她总不能说是他爹留下的书吧！而且医术要是这么好学，早就有一堆神医了！哪里还轮得到她！
　　林氏看着凌筱雅叹了一口气，“雅儿，娘的身子也就这样了。还去看什么大夫。这看大夫吃药要花多少钱！这浪费钱的事情，你就不要说了。”
　　“娘，我们还有一百两银子啊！”
　　“你以为一百两银子很多吗？不说我们一家四口要吃要喝，你大姐年纪也大了，再过个两年，就要成亲了，这嫁妆不得好好准备。还有你，也不小了，也就是这几年的事情。再说平安，他是一定得去读书的，读书要花的钱就更多了，每年的束修还有那些笔墨纸砚的钱，一百两，其实娘都担心不够花！”
　　凌筱雅顿时傻眼了，天啊，她这个娘想的也太长远了吧！
　　凌筱柔倒是好理解，今年也13岁了，在古代15、16岁成亲的年纪，她真的是可以操心婚事了。
　　可她才11岁好不好！而且因为营养不良，看着就跟10岁的孩童一般。
　　可没想到林氏居然也开始操心上她了，凌筱雅顿时颇有几分哭笑不得。
　　“娘，这身体――”
　　凌筱雅正打算好好劝解一番，没想到林氏没有给凌筱雅这个机会，“雅儿，这事情你就不必多说了。娘不会去看病的。你也不许给娘抓药。药就算抓来了，娘也是不会喝的！”
　　难得的，林氏的语气十分严厉。
　　凌筱雅后悔了，她干啥要隐瞒一万两的事情呢？一开始是害怕林氏担心钱太多，而且村里的人会眼红，所以她才隐瞒下来了。
　　可如今，林氏居然为了省钱，居然不愿意去看病，凌筱雅真心是感到无语。
　　不过在看到林氏一脸不容置疑的样子，凌筱雅也不敢再多说什么了。
　　林氏的病，现在最忌的就是动怒生气。
　　算了，林氏既然不打算看病，那她也不勉强。
　　正好林氏的身子比较虚弱，她可以先用食补，静林氏的底子打打好，然后自己再赚几笔钱，林氏看到钱以后，就不会再反对自己让她看病吃药了。
　　这么一想，凌筱雅的心情就好了不少。
　　“好了，娘既然您不想听，女儿也就不多说了。您才吃饱，不要太早睡了，女儿先出去吃饭了。”
　　要不是林氏的身子实在是太弱，凌筱雅都想扶林氏起来走两圈，当然了，这些也只局限于想一想了。
　　凌筱雅出去吃了饭，原本香喷喷的饭菜落入嘴中，顿时也颇有几分食不下咽的感觉。
　　唉，赶紧赚钱啊！要不然食补过后，林氏的身子也没有办法完全康复啊！
　　凌筱雅就这么浑浑噩噩地吃完饭，然后进了厨房，端着一个小瓦罐出来。
　　“筱雅，这么晚了，你要去哪里？”
　　凌筱柔见凌筱雅这么晚了还要出去，一时间不禁有些担忧。
　　“姐，你放心。我去给周大婶他们家送一些萝卜汤。”
　　凌筱柔一听，顿时放心了。
　　她们家跟孙氏家也就差了十几步，两家稍微有些风吹草动，就都能听到。
　　“天也晚了，你早去早回，万一出什么事情就不好了。”
　　就就算如此，凌筱柔还是颇为担忧。
　　凌筱雅闻言点了点头，凌筱柔的絮叨，让凌筱雅想起了在现代的大伯娘，她也是经常嘱咐自己这个，嘱咐自己那个，以前听着还有些觉得不耐烦，可现在听不到了，她只觉得很温暖。
　　“好了，姐我一定不会有事的。要是出事了，我喊一声，咱两家不都能听见。”
　　凌筱柔一听是这个理，也就放下心来了。
　　凌筱雅来到孙氏的家，敲了敲门，门开口，孙氏一见是凌筱雅，不禁有些惊讶，“筱雅，这大晚上的，你来做什么？”
　　凌筱雅将手中的小瓦罐递给孙氏，“周大婶，这是我炖的萝卜炖筒骨汤，也不是什么好东西，您要是不嫌弃就拿着喝吧。”
　　“烟娘，是谁啊！”
　　烟娘正是周氏的闺名。
　　“筱雅，这么冷的天，要不你进屋说话吧。”
　　凌筱雅点了点头，正好她的事情也是需要进屋说话的。所以她也就不推辞了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更大约在下午4点。

　　☆、036 于氏上门（二更）

　　凌筱雅进了孙氏的屋子，不能不说，周老实家也实在是简陋的可以，跟她家还真是能够一拼了！偶尔传着几声咳嗽，凌筱雅知道，那就是周老实卧病在床的娘。
　　进了别人的屋子，再随意打量，实在不是一件很有礼貌的事情，所以凌筱雅也只是看了一眼就收回了目光。
　　“周叔周婶正吃着饭呢，那我这汤倒是送的巧了。”
　　孙氏才反应过来，凌筱雅说的是她递给她的小瓦罐，“筱雅，你上次送的面粉，就很让婶子感到过意不去，如今怎么又送来这汤，你这不是让婶子――”
　　“周婶，都说了，这不是什么精贵的东西，就是萝卜汤。弟弟和妹妹不也正吃着饭吗？这汤就当给他们下饭了。”
　　周老实有一儿一女，大儿子周庆7岁，小女儿周满5岁。
　　凌筱雅见孙氏还是一副犹豫不决的模样，从她手上拿过小瓦罐，然后打开，顿时一股子香气传出。
　　周庆和周满年纪还小，不太能控制的住自己的表情，闻到这香气，口水都要流出来了。
　　“你们两个多吃一点，也不是什么好东西。”
　　凌筱雅见周庆和周满都不动筷子，于是看向孙氏，“周婶儿――”
　　看着两个孩子一副想吃又不敢吃的模样，孙氏的心也软了，“还不快谢谢你们的筱雅姐姐。”
　　“谢谢筱雅姐姐。”
　　周庆和周满异口同声地开口，然后就忙不迭地用筷子夹萝卜，用勺子喝汤。
　　像是看出了孙氏的不好意思，凌筱雅淡笑着开口，“婶子不必觉得不好意思，其实不过是萝卜炖筒骨罢了，筒骨上也没什么肉，几文钱就能买不少。这煮法也简单，只要生姜，盐做调料。”
　　凌筱雅在说到盐的时候，顿了顿，在乡下，这盐可是精贵的东西，谁会这么无聊拿它来炖汤。
　　“筱雅，你今儿个来是有什么事儿？”
　　孙氏看出了凌筱雅的不好意思，淡笑着转移话题，“当着周婶您的面，我也就直说了。其实我还真是有事要请周叔帮忙。我家门前不是有几亩荒地吗？我想请周叔帮忙将那些荒地给翻整一下。”
　　孙氏和周老实不禁面面相觑。
　　良久，孙氏才搓着手，不太好意思地开口，“筱雅，你也知道我们家的情况。你们家的地确实不多，翻整一下，也就一个上午就行了。可你也知道，你周叔，他上午要去砍柴，下午又要照顾自家的地，实在――”
　　凌筱雅明白的想法，孙氏说的也是事实。
　　周老实一家的日子确实不好过，一来他们是外来户，二来他们家还有一个药罐子娘，尤其周老实和孙氏都是孝顺的，每日光是给周大娘买药的钱就不少。更别提他家还有连个小的。
　　“周婶您误会了。我可没有这么厚脸皮让周叔给我打白工。我是这么想的，明儿个上午，周叔帮我翻整一下地，既然耽误了周叔砍柴的功夫，那我就贴周叔五十文钱，再送上半斤的白面。”
　　周老实和孙氏都有些目瞪口呆，他们没想到凌筱雅居然会出工钱，而且这工钱居然还这么高，简直是大大的出乎他们的意料之外。
　　“筱雅，这工钱是不是太高了。”
　　一般人要是听到这么高的工钱，早就一口答应了，可孙氏是老实人，也知道筱雅一家的日子过的不是很富裕，所以她才会有些犹豫地开口询问。
　　“周婶，周叔要是愿意帮我家翻整地，就是帮了我家大忙了。那一点钱真心不算什么。周叔您是一家之主，您说呢？”
　　凌筱雅直接将选择权交给周老实。
　　周老实咬了咬牙，最终脸上一片坦然，“筱雅，这活儿周叔接了！”
　　凌筱雅笑着向周老实点头，“那就麻烦周叔了。”
　　在回家的路上，凌筱雅只觉得心情愉快，嗯，等明天将地翻整好，明儿个她就打算种上西瓜和辣椒。
　　不过想想，西瓜和辣椒都挺需要水，自家住的地方，倒是靠近河边。
　　可她家就四个人，林氏的身子这么弱绝对是不能去挑水的。平安就更别提了，大姐？也不行。自己，呵呵，算了吧，让她提一桶水，恐怕水都要给自己晃没有了。
　　唉，原本还想着翻了地种了辣椒和西瓜之后，自家的日子能好过一点，可如今又遇到问题了，这浇水到底该咋办呢！
　　这可真是一个大问题啊！
　　凌筱雅想着自家门前的荒地，家里又没有足够的劳动力，真是一件郁闷的事情。
　　其实凌筱雅觉得自家门前的地还是有些少，要是多了，她就能大规模的种植辣椒和西瓜了。反正种子也够。
　　要是周老实家的地也能归自己，那就好了。
　　一时间，凌筱雅开始寻思着周老实家的地了。
　　周老实家的也只是荒地，荒地也就3两银子一亩，已经算是高价了，周老实那里也就20亩，自己全买下来，其实也不是难事。
　　可如今，自己在林氏眼中可就只有100两银子，一下子拿出60两银子，林氏不念叨死自己，就奇怪了！
　　唉，好烦啊！
　　谁说穿越女主就一定是无所不能的！反正凌筱雅每走上一步，原本觉得道路一片光明，可是下一秒就会立即发现，其实道路还是一片黑暗！
　　甩了甩头，凌筱雅就不信了，这活人还能让尿给憋死不成！
　　这地翻好，再过几天种辣椒和西瓜也行。
　　这几天，自己用空间灵泉泡泡这些种子，说不定还能快快种出辣椒和西瓜呢！
　　想到这里，凌筱雅的步伐就更加轻快了。
　　回到家，凌筱雅没想到，家里居然来了客人。
　　“王婶！”
　　凌筱雅再见到于氏的时候，心里还真是颇有几分惊讶的。
　　于氏一看到凌筱雅，搓了搓手，站了起来，“是筱雅啊！几天没见筱雅，筱雅出落的是愈发好看了。”
　　凌筱雅的嘴角抽了抽，空间灵泉就算再有用，也不能几天内就把人改造成天仙吧！反正凌筱雅是一点都不觉得的她成了天仙。
　　“王婶吃过晚饭了吗？要是没吃，不如在我家用一点？”
　　这完全是客气话了，而且凌筱雅知道于氏也不是什么厚脸皮的人，所以这话就完全就是客气。
　　果然于氏摆了摆手，“婶子已经吃过了，就不用麻烦了。”
　　无事不登三宝殿，凌筱雅绝对相信，于氏来肯定是有事。
　　不过，有事的是于氏，不是她，所以她一点都不急。
　　凌筱柔不知道于氏来找筱雅是什么事情，所以她就带着平安去照顾林氏了。
　　所以一时间就剩下了于氏和凌筱雅两个。
　　于氏真心不是一个能沉得住气的人，没一会儿，她就先开口了，“筱雅，婶子是来将这几天卖嫩豆腐的钱来送你的。”
　　于氏说着就拿出一个钱袋，凌筱雅接过以后，掂了掂，乖乖，里面起码有30多个铜板。
　　貌似于氏才给过自己钱没几天啊！而且上次也就50个铜板，难道就这么几天嫩豆腐就狂卖，所以生意好的不得了吗？
　　不过这个几率实在是有些低，比如你在飞机上睡了一觉，然后莫名穿越！
　　当然了，目前为止，凌筱雅也就知道自己这一个倒霉蛋有这种遭遇！
　　“婶子，这钱是不是有些太多了？”
　　于氏咬了咬牙，像是做出了某种决定，“筱雅，你也不是外人了，婶子就跟你直说了吧。其实这次婶子是来向你要其他做豆腐的方子的！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢13326798799　送了3朵鲜花
　　看到亲们送的鲜花，七七好开心哦！
　　二更送上，希望亲们能看得开心！

　　☆、037 于氏诉苦（一更）

　　于氏说出这一番话，凌筱雅是一点都不觉得奇怪，只是于氏今儿个好似真的有些不太正常。
　　“难道是卖嫩豆腐的钱赚的不多？婶子这就想要其他方子了？”
　　凌筱雅说着还掂了掂手上的钱袋子。
　　“呜呜――呜呜呜――”
　　凌筱雅对眼前发生的一切真的只能用目瞪口呆来形容了，她好像没有做什么过分的事情吧，于氏怎么说哭就哭了。
　　还有她在自己这个11岁的小姑娘面前哭这合适吗？
　　一时间，凌筱雅脑海中闪过无数的想法，当然现在最重要的就是劝住于氏。
　　“那啥，王婶啊！要是我哪里说错话了，您就直接说，您别哭啊！”
　　凌筱雅也不知道于氏在哭些什么东西。
　　不过幸好，于氏没有嚎啕大哭，只是呜咽地哭出声，这真能算是不幸中的大幸了。
　　要是于氏放声大哭，到时候有理说不清的就成了自己了！
　　怕是隔壁的周老实一家也要跑过来问个究竟了！
　　“筱雅，呜呜――不怪你，婶子是为自己哭啊！”。于氏可能也意识到自己失态了，压抑住了哭声，硬生生的扯出笑容看着凌筱雅。
　　凌筱雅真心觉得于氏还是别笑的好，这笑的比哭的还要难看，在黯淡的灯光下，还有些渗人。
　　因为凌筱雅还没有买蜡烛，所以现在她家用的是最老式的煤油灯，那灯光真的是十分黯淡，凌筱雅真心觉得那灯光有些像鬼火一样，渗人的慌！
　　“筱雅，婶子跟你说实话吧。上次卖嫩豆腐，婶子才给了你50个铜板，这才几天，怎么可能有30个铜板。”
　　凌筱雅点了点头，她也绝对不相信，就这么几天，就有三十个铜板了，那钱涨的也实在是太快一点了吧！
　　“其实这30个铜板是婶子自己掏出来给你的。”
　　凌筱雅皱了皱眉，心知，于氏自愿意自己掏钱，肯定是因为发生了什么，否则她绝对不会这么大方的拿出这么多铜板。
　　“王婶难道是觉得我家的日子不好，所以特地拿钱过来。如果是这样，那可没有必要，我家虽然不富足，可是基本的温饱还是没问题的，所以这钱，婶子还是拿回去吧。”
　　莫名其妙来的钱，凌筱雅可没有兴趣要。况且，现在的她还真是没有必要因为30个铜板，弄出一堆事情。
　　凌筱雅想着就要将手中的钱还给于氏。
　　“筱雅！婶子跟你说实话吧。卖嫩豆腐的方子，你王叔给了别人！”
　　说到这里，于氏的语气里难掩愤恨。
　　凌筱雅想过千种万种猜测，可还真是没有想到这个。
　　于氏的男人王贵脑子没病吧！
　　在古代，谁家要是有什么赚钱方子，谁家不是藏着掖着，反正是没有哪个傻子会愿意将自家赚钱的方子交给别人。
　　“是不是王叔不小心说漏嘴了？”
　　凌筱雅忍不住开口询问，如果是不小心说漏嘴，那还可以接受，不过要真是这样，凌筱雅也没兴趣继续跟于氏一家合作了。一个连嘴巴都管不住的人，你还奢望他能赚大钱？
　　“说漏嘴！说漏嘴！他哪里是说漏嘴！”
　　王氏不知道是不是太激动了，所以声音也十分响，惊动了屋里的林氏，“雅儿，你王婶怎么了？”
　　凌筱雅一惊，连忙开口，“娘，我在跟王婶谈事情呢！一时太激动了，所以声音有些响啊！”
　　于氏也知道自己太激动了，接下来的声音也轻了不少，“筱雅，婶子跟你说实话吧。那方子是你则王叔主动说出去的。”
　　“为啥？王叔是说给他的亲人了？”
　　除此之外，凌筱雅是真心想不出其他理由了，一般人对自己的亲人是怎么设防的，这一点，凌筱雅是知道的。
　　“亲人？亲人！”
　　于氏刚刚憋回去的眼泪又有留下来的趋势，凌筱雅不知道自己哪句话又触动了于氏。
　　同时她也真心觉得，这于氏今天是不是故意来给她找麻烦的！
　　凌筱雅颇有些无奈地看着于氏，“王婶，有什么事儿您直说！哭就没必要了吧。”
　　其实凌筱雅最想说的是，你要哭就在自己家哭，你来我家做什么！
　　不过想到王二珠，凌筱雅硬生生的忍住了心头的憋闷。王二珠好歹在自己最无助倒是时候帮助过她。人嘛，总归特别容易记住这雪中送炭的情谊。
　　尤其是凌筱雅，她的感情就特别丰富。
　　于氏这才惊醒，她居然在凌筱雅一个小丫头面前失态了，可她只要一想到――这心里的憋闷就实在是――
　　“筱雅，是你王叔把嫩豆腐的方子告诉了大丰村的郑寡妇！”
　　寡妇？这可太容易让人想歪了，村里的汉子跟其他村的寡妇，这实在是太容易让人想歪了。
　　不过则没凭没据的事情，凌筱雅可不敢随意胡说八道，她又不是村里的那些长舌妇！
　　于氏一见凌筱雅震惊的表情，忍不住苦笑一声，连筱雅一个11岁的孩子都会瞎想，可偏偏自家那个男人――
　　“话都说到这份儿上了，婶子也不瞒你了。大丰村的郑寡妇以前跟你王叔是一起长大，原本两家也要谈婚事了。后来是郑寡妇家里人嫌弃你王叔穷，所以这亲事就弄黄了。”
　　天啊，真的是自己想的这样，这种狗血至极的事情，居然也发生在她周围，尤其是她今天还亲自听闻了！
　　凌筱雅咽了一口口水，其实她很想问于氏，你现在肯定很不舒服吧。自己的男人居然将赚钱的方子给了其她女人，尤其这女人还跟自己的男人有过一段过往，甚至还谈婚论嫁过！
　　这事情无论放在谁身上，恐怕都受不了！
　　反正要是放在凌筱雅身上，她就受不了。
　　凌筱雅干巴巴地想要说两句安慰于氏的话，可是话到嘴边，又全都咽了下去，她能说什么呢？
　　难道跟于氏说，他们肯定没什么，这话说的，连她自己都不信，更别提别人了！
　　“那郑寡妇就是个灾星！她嫁到大丰村两年，男人就死了。要不是她生了一个儿子，她婆家早就把她赶出去了！可偏偏你王叔是个死脑筋的！郑寡妇不知道从哪里知道你王叔卖嫩豆腐转了一点钱，居然跑到你王叔面前说什么，她日子过的苦，她儿子更是连饭都吃不饱，你王叔那个傻子，被郑寡妇这么忽悠了两句，居然就把嫩豆腐的方子给了郑寡妇那扫把星！我――”
　　于氏越说越激动，只差没有跳起来吼了。
　　凌筱雅看于氏太激动，连忙打断于氏的话，“王叔可能也就是一时糊涂。”
　　其实在凌筱雅看来，王贵不仅仅是糊涂，简直就是个白痴！那什么郑寡妇明摆着就是在骗方子，也就王贵那蠢蛋，被几滴眼泪，几声好哥哥给弄得迷了心窍。
　　“糊涂？他哪里是一时糊涂，恐怕他从来没有忘记过郑寡妇吧！尤其我嫁给他这么多年，就只有二珠一个，郑寡妇可生了一个儿子！”
　　天啊，这也能扯出来说？
　　凌筱雅顿时感到风中凌乱了！
　　不过想想，这好像还真的有些关系啊，这古代最看重的就是传宗接代了，男孩儿金贵，女孩儿就跟草一样！
　　而于氏嫁给王贵这么多年，只生了二珠一个，于氏是将王二珠当做心肝宝贝的看待，要不然也不会特意去宝祥居做了一套花棉袄给二珠。
　　看来多年没有儿子，也是王氏心头的一块病吧！尤其她的死对头生了一个儿子，这就更让王氏心里不舒服了！
　　凌筱雅绝对相信，要不是因为乡下人太穷，连饭都吃不饱，那些家里没儿子的早就纳妾了！或者休了家里的黄脸婆！找一个能生儿子的了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们今天更晚了，抱歉。
　　二更大约在下午5点。

　　☆、038 温馨时刻（二更）

　　这么一想，凌筱雅又开始担心她自己的婚事了。
　　如今她就是一个小农女，将来就算有钱了，可以不用找村里的汉子，可在古达，只要稍微有点钱的男人就会纳小妾，而且在古代，纳小妾还是完全合法的。
　　要自己一个现代人去跟其她女人分享一个男人，呵呵，凌筱雅真心觉得，不如往自己脖子上抹一刀！
　　可要自己找乡下汉子，不是自己歧视他们，实在是他们受的教育有限，自己对他们是肯定不会来电！
　　而且在乡下，也难找到几个帅气的。
　　其实这对凌筱雅来说才是最重要的，凌筱雅的本质就是个颜控！
　　可帅的男人又容易花心，在现代，一夫一妻的制度下，男人出轨都是家常便饭，更别提现在三妻四妾是完全合法的情况下了。
　　凌筱雅想着想着就不禁觉得有些忧伤了，难道自己要单身一辈子？
　　可就算自己能单身一辈子，凌筱雅又开始担心凌筱柔了。
　　在现代，单身贵族可是处处存在！自己在古代也能创先河，成为一名单身贵族，这也不是什么大不了的。
　　可凌筱柔不行啊！凌筱柔受的都是女子三从四德的教育，让她终身不嫁人那肯定不行，可看着凌筱柔去嫁一个庄稼汉，凌筱雅又觉得有些委屈凌筱柔。
　　可凌筱柔嫁得好，可那男人纳小妾，凌筱雅就受不了了。
　　凌筱雅真心觉得自己穿到古代就是为了当老妈子的，要伺候林氏这个娘，然后又要关心凌筱柔这个大姐的终身大事，更要操心凌平安这个弟弟的读书考科举。
　　凌筱雅甩了甩头，车到山前必有路，她现在烦恼这些乱七八糟的干什么！
　　就算自己不想嫁人，可林氏一定会紧紧盯着自己和凌筱柔，没看刚才林氏就已经提出自己和凌筱柔的婚事了。
　　凌筱雅嘎想事情不禁想出了神，于氏也正沉浸在自己的痛苦之中，所以两人方才还都有些沉默。
　　凌筱雅回过神以后，给于氏倒了一杯水，“婶子也哭累了，不如喝杯水。”
　　于氏一惊，缓缓接过凌筱雅手中的茶杯，饮尽以后，将茶杯放在桌上，“刚才是婶子失态了。”
　　凌筱雅摇了摇头，一般人遇到这种事情，没有谁会不失态的。
　　“婶子来向我要其他做豆腐的方子是为了啥？”
　　总不可能是为了将方子要过来，再将方子给王贵，然后让王贵傻傻地被郑寡妇再骗去吧！
　　于氏也不像是这么白痴的人。
　　说到方子，于氏狠狠咬着牙，眼底也闪过一丝痛意，“我要自己单干！我要王贵和郑寡妇好好看看，我于海棠是有本事的！”
　　要不是时机不对，凌筱雅都想为于氏竖起大拇指，好好的夸奖一下她了，不错，做为一个女人，就应该有志气！
　　不过，凌筱雅还真心不是太看好于氏。
　　于氏要方子，就是为了才出气。
　　她出气的目的能不能达到，说实在的，凌筱雅不是很清楚。
　　可如今于氏还是王贵的妻子，王贵到底跟那郑寡妇有没有一腿，到底没有多少人清楚。
　　如果王贵和郑寡妇有一腿，看到于氏自己卖豆腐赚了不少钱。郑寡妇肯定会眼红，然后再向王贵撒娇，王贵一心软，又向于氏要方子，于氏给呢，到最后便宜了郑寡妇，到最后她气个半死。于氏要是不给，她跟王贵的夫妻感情，说不定就会受到影响。
　　或者王贵和和郑寡妇没有一腿，王贵之前纯粹就是同情郑寡妇，所以才将嫩豆腐的方子交给郑寡妇。
　　可于氏跳过王贵单干，这肯定会让王贵不舒服。古代的男人都有些大男子主义，万一因为这事，让他们夫妻感情破裂，凌筱雅不就成了罪人了。
　　短短的一会儿，凌筱雅就想了很多。
　　凌筱雅隐晦地将自己的想法跟于氏说了。
　　说完凌筱雅就后悔了，她是不是说的太含蓄了，万一于氏听不懂呢？
　　凌筱雅正纠结，她是不是要把话说的更明白一点。
　　谁知道于氏倒是点了点头，“筱雅，婶子明白你的意思。可婶子还是想向你要方子。如果你王叔跟郑寡妇没什么，这方子我自然会再交给你王叔。可如果他真的――那我看，我跟他也过不下去了。以后有了你给的方子，我跟二珠也能自己过活！”
　　凌筱雅有些诧异地看了一眼于氏，没想到于氏还挺果断的。居然都将以后的事情给想好了。
　　凌筱雅点了点头，“好，既然婶子这么说了。方子罢了，我也不会藏着掖着。”
　　凌筱雅想了想，还是先将豆腐脑的制作方法告诉于氏。
　　其实像豆腐脑豆腐干，都只是制作豆腐的时候，水多水少的问题罢了，对于像于氏这种做惯豆腐的，压根儿就不是问题。
　　“婶子照我说的法子，弄出的豆腐脑是又香又滑。而且豆腐脑可以做咸味的，也可以做甜味的。咸的呢，加一些紫菜和酱油，那味道别提有多鲜美了。至于甜的，就加白糖。至于价格嘛，就婶子自己看着办吧。”
　　凌筱雅说起豆腐脑，都忍不住有流口水的冲动，哎呀呀，实在是太久没有吃过豆腐脑了，这么一说她也嘴馋了。
　　于氏是真心没想到她做豆腐都做了这么多年，还真不知道豆腐可以这么做！
　　好，今儿给她就回去试试看！
　　“好，筱雅，婶子在这里谢谢你了。要不是你――”
　　于氏是真心感谢凌筱雅。以前王贵卖豆腐，是真赚不了几个钱，甚至她想给二珠存一些嫁妆都难办到。
　　可自从卖嫩豆腐之后，她家的情况就好了不少，要不是王贵将制作嫩豆腐的方子给了郑寡妇，她家肯定――
　　不想了，不想了，她真是越想越恼火！
　　“筱雅，你放心，你将方子给了婶子。婶子绝对不是那种丧良心的人，这钱，婶子绝对不会少了你！”
　　凌筱雅点了点头，当初她就是知道于氏的为人，否则她肯定不会选择跟于氏合作，
　　凌筱雅送于氏离开口，进了林氏的屋子，“雅儿，你王婶离开了？”
　　凌筱雅点了点头。
　　“筱雅，刚才到底发生什么事情，王婶方才是不是哭了？”凌筱柔有些迟疑地开口询问。
　　凌筱雅将事情一五一十地说了，末了，还将自己跟于氏合作的事情说出，这是为了让林氏知道，娘啊，咱家是有钱的，所以您就不需要这么节省了，这病啊，还是要看的。
　　不过这么隐晦的含义，凌筱雅有些怀疑，林氏到底能不能领悟。
　　很显然，林氏的脑电波跟凌筱雅的完全不在一个频道上，“以前你王叔看着也是一个疼妻子的，怎么会做出这种糊涂事。雅儿，你将制作豆腐的方子给你王婶，不会有事吧？”
　　说白了，林氏还是很担心。
　　凌筱雅耸了耸肩，“能有什么事情。难道我让王婶他们赚钱，反倒成了我的过错不成？”
　　“话是这么说，可娘就是担心――”
　　林氏还是有些不放心。
　　凌筱雅握住林氏的手，温声开口，“娘，您放心吧。不会有事的。雅儿要赚钱，然后给娘治病，再供平安去上学，到时候平安肯定能考个状元回来，娘就等着享福吧！”
　　凌平安也适时地点头，一脸认真地开口，“嗯，平安一定会努力读书，将来让娘当官太太！”
　　“噗嗤――”林氏看着儿子一本正经的模样，忍不住笑出声，伸出手指点了点凌平安的脑袋。
　　说是这么说，可读书可费钱了，如今他们家哪里拿得出这个钱。
　　不过这扫兴的话，林氏没有说，这一刻，凌筱雅一家充满了温馨。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们抱歉传晚了！

　　☆、039 凌家闹剧（一更）

　　凌筱雅这边是欢声笑语一片，可凌家却是鸡飞狗跳的厉害了！
　　“凌筱雅那就是个白眼狼！我可是她的亲奶奶啊！你看那个小贱人是怎么对我的！她――她既然拿着一桶猪下水来吓我和冬娘！”
　　陈氏此时正坐在炕上呼天抢地，一只手死死地拍着炕，另外一只手擦着眼泪，不知道的，还以为她是受了什么天大的委屈了！
　　此时凌家两家人都在陈氏和凌丰收的房里。
　　陈氏在那里声唱俱佳，凌冬娘也是不遑多让，举着帕子可怜兮兮地擦着眼泪，其实压根儿一滴眼泪都没有！
　　“爹啊！你都不知道凌筱雅那小贱人有多过分！我可是她的亲姑姑啊！她竟然拿着一桶猪下水吓我和娘！呜呜！我不活了！不活了！”
　　不活了，你就去死啊！
　　难得的，顾氏和黄氏想到一块去了。
　　顾氏可是极讨厌这个小姑子的，一想到这小姑子上次居然偷吃了她家的桃酥，顾氏就恨得牙痒痒。可偏偏，陈氏这老虔婆宠着凌冬娘，让她没办法报仇！
　　黄氏也讨厌凌冬娘，自古以来，姑嫂很少有和睦的，而且凌冬娘的性子更是高傲的不得了，压根儿就瞧不起是村妇的黄氏和顾氏。
　　凌春生还是一副老实巴交的性子，反正他娘跟他妹妹，一段时间要是不弄出点事情，他都觉得奇怪，所以对此，他只能用漠然来形容了。
　　凌平顺则是十分担心凌筱雅，猪下水，村里就算再穷的人家也没有吃过猪下水啊！难道筱雅他们家的日子已经难过到这种地步了？不行，明儿他得找个机会去看看筱雅。
　　至于凌平凡年纪还小，压根儿就不懂陈氏和凌冬娘干嘛要哭的这么伤心，不过别提，她们哭的还真好玩儿，要不是顾氏一直看着凌平凡，凌平凡保管都能笑出声来！
　　凌筱美则在心里幸灾乐祸，哈哈哈，凌筱雅那小贱人居然沦落到吃猪下水的地步了！让你们分家，看来分家之后，凌筱雅是越来越堕落了！
　　凌丰收抽着旱烟，一直默不作声地看着陈氏和凌冬娘，看得陈氏和凌冬娘都有些哭不下去了。
　　尤其是凌冬娘自从上次凌丰收说要休了她，她就一直胆战心惊的。
　　外人看着凌丰收一直都是一副老好人的模样，事事都听她的，可只有陈氏知道，凌丰收一旦拿定主意的事情，压根儿就不允许她再多嘴，就像多年前――
　　“老头子，你妻子跟你女儿受了委屈，难道你都不知道要给我们讨公道吗？”
　　陈氏如今只要一想到自己和凌冬娘受的委屈，她就恨得牙痒痒，要是凌筱雅此时在她面前，她肯定都能将凌筱雅给生吃了！
　　凌丰收在缓缓吐出一个烟圈之后才看向陈氏，“你去筱雅家做什么？”
　　陈氏一噎，她真是万万没想到凌丰收居然会问起这个。
　　“我去看看她们分家以后，日子过的怎么样罢了！你这么看着我做什么！难道还怀疑我不成！”
　　陈氏一看到凌丰收这双堪比X光般的眼神，不禁有些心虚，可到底还是挺起胸膛，义正言辞地说道。
　　黄氏和顾氏差点没笑出声来！真亏得陈氏的脸皮够厚，她还真是有脸说这话。明明是听了杨二婶和王媒婆说凌筱雅去镇上买了不少的好东西，打算去打秋风！可没想到，被凌筱雅一桶猪下水就给赶回来了！
　　这话说出去，真是让人笑掉大牙啊！
　　“以后不准再去筱雅家。咱们已经分家了，以后筱雅家过的是好是坏，都跟咱们没关系。”
　　凌丰收看着陈氏，一字一句地说道。
　　“什么没关系！我可是她的亲奶奶，她要是过的好了，难道不应该孝敬我！”
　　陈氏一听顿时不干了，凌丰收说的这是啥话，简直是狗屁不通！
　　“你是怎么对筱雅一家的，要我好好跟你说道说道不成？你赶紧给我闭嘴！”
　　凌丰收气势十足地吼了一声！
　　众人都有些惊讶，凌丰收都多少年没有发过火了，在陈氏面前他脾气好的简直就跟只小老鼠一样。
　　这段日子发的火倒是蛮大，每次都还是因为凌筱雅一家子。
　　凌丰收吼完，再看到屋内一大堆人，心情顿时烦闷不已，摆了摆手，“你们还呆在这里做什么，赶紧都回去！”
　　顾氏和黄氏见没好戏看了，皆撇了撇嘴，离开。
　　陈氏被凌丰收吼完，久久没有回神，等到回神以后，再看到屋内已经一个人都没有了，顿时伤心的大哭起来。
　　其实屋里还有一个被吓傻的凌冬娘。
　　原本她还奢望她爹能帮她出头，好好去教训凌筱雅一番，可现在发生的一切怎么跟她想的完全不一样。
　　凌筱雅一家什么事情都没有不说，她倒是被她爹给狠狠骂了一顿！
　　一向被陈氏和凌丰收捧在手心上的凌冬娘顿时也受不了，刚才是假哭，现在倒是真哭了。
　　陈氏和凌冬娘俩母女，抱在一起，哭的那叫一个稀里哗啦，不知道还以为她家死人了呢！
　　*
　　凌家发生的种种，凌筱雅是不清楚了，一大早，她就起来做早饭了。
　　早饭凌筱雅打算熬一些白粥，再做萝卜糕。
　　萝卜糕其实最好用米粉做，不过凌筱雅在杂货铺没有看到米粉，所以就只能用面粉来代替。
　　萝卜糕最好加上腊肠和香菇，再用油煎，嗯，那滋味儿可真是一个美！
　　不过，现在腊肠和香菇都没有。
　　凌筱雅就用蘑菇来代替香菇了，至于腊肠，她打算入冬的时候做。
　　凌筱雅打定主意之后，将萝卜和蘑菇切丝，然后将面粉用面引打好，古代没有老酵发面，只能用面引。
　　一开始弄面粉，凌筱雅还真不怎么会弄，还是凌筱柔来发面的，然后发完面之后，再留下一小块，以后用来当面引，继续发面。
　　“筱雅，你怎么这么早起。早饭我做不就不好了。”凌筱柔起的也早，可还是比凌筱雅气得稍微晚了一点。
　　“姐，你怎么不多睡一会儿。”
　　凌筱雅一边揉面团一边问道。
　　“早起惯了，哪里还睡得着。筱雅你在揉面啊，我来帮你。”
　　凌筱柔说着就去洗了手，然后接过凌筱雅手上的面团。
　　凌筱雅顺势也就将面团给了凌筱柔，她还真担心她弄不好面团呢！
　　“筱雅，你才应该多睡一会儿。你看看，现在每顿饭都是你在做。我也就只能给你打打下手。你让姐怎么过意的去。”
　　凌筱柔一想起凌筱柔每天起早贪黑的，心里就是一阵酸涩。
　　“姐，我让你打下手，就是让你好好看我是怎么做饭的。以后家里的饭可都要交给你的。”
　　凌筱雅半开玩笑，半认真地开口。
　　她可是打算出去挣钱的，哪能一直呆在家里做饭。
　　只是如今，林氏的身子还太弱，凌筱雅打算好好给她食补一下，将底子打打好。而且凌筱柔虽然烧惯了饭，可她会做的菜也就那几样，吃两回也就腻了，所以现在她才包揽了早中晚饭，让凌筱柔在一旁打下手，就是为了让凌筱柔学习自己的厨艺。
　　凌筱柔一边揉面，一边打趣地看着凌筱雅，“筱雅，你就不担心，我把你的手艺全都学了过去？”
　　“姐，你要是能把我的手艺全都学过去，我开心还来不及呢！”
　　凌筱雅和凌筱柔就这么笑着将早饭做好了。
　　“筱雅，你这粥是不是煮的有些多啊！”
　　“姐，我请了周叔来帮忙翻地，所以这多出来的粥啊，是为周叔准备的。中饭咱们也准备的丰盛一点，我打算做个萝卜炒肉，昨晚炖的汤也还有，我考哪这样就差不多了。”
　　人家来帮忙，起码得让人吃饱饭啊！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更大约在下午5点哦！

　　☆、040 启蒙问题（二更）

　　不出凌筱雅所料，周老实确实来的很早。
　　凌筱雅很客气地问了周老实，他有吃过早饭吗？
　　周老实声称自己吃过了，凌筱雅也就不再多问，而周老实也自顾自的去翻地了。
　　凌筱雅则是进了厨房，将多出来的粥用瓦罐子盛好，然后打算让周老实带回去。
　　在乡下，这种精细的大米可是好东西，周老实家里有一个患病的老娘，吃这种粥是最好的了。
　　凌筱雅则是在心里盘算着，过两天一定要再搭马大叔的车去一趟镇上。
　　马大叔的牛车是隔上两天才去附近的镇上一趟，凌筱雅要去，也就只能等到后天了。
　　暂时去不了镇上，凌筱雅就开始琢磨这辣椒和西瓜了。
　　最烦的就是浇水问题了，她家没有一个劳动力，周老实总不可能自己的地不种，反倒来帮她种。
　　要是自己能把周老实家的地给买下来就好了，其实周老实家的地也不多，还都是荒地，买下来，也费不了多少钱，可现在她身上就只有“一百两”银子啊！
　　早知道当初就多说一点了，不对，哪怕当初说多了，她现在也不能一下子拿出这么一大笔钱来。
　　出头的椽子先烂，这向来是千古不变的定律！
　　尤其自家还有像陈氏那样的绝世奇葩亲戚，她要是有钱了，陈氏要是不来找自己的麻烦，那太阳才打西边出来呢！
　　这么一想，凌筱雅的心情就更郁闷了
　　都说人一发呆就能发很长时间，以前凌筱雅是不相信，可如今她真的傻傻的一个上午的呆，要不是凌筱柔跑来推了推她，保不齐她还要继续卖呆呢！
　　凌筱雅拍了拍自己的脑袋，唉，她真是不应该，时间就是金钱，她怎么能傻傻的抛掉一个上午的金钱呢！
　　殊不知凌筱雅这一会儿卖呆一会儿傻笑的模样，落到凌筱柔眼里，就跟中了邪一般，“筱雅，你可别吓大姐啊！你是不是中邪了！要不我去找孙神婆来给你驱驱邪？”
　　凌筱雅正因为想通了事情，感到高兴呢！
　　谁知道凌筱柔突然来了这么一句，差点没噎死她，尼玛，她哪里像是中邪了！
　　“姐，你想太多了。我只是想清楚一些事情罢了。好了，都快中午了，我跟你一起做饭吧。”
　　中午的饭倒是简单，凌筱雅将精肉给切了，然后混着萝卜一起炒，再将昨晚剩下的萝卜筒骨汤给热了一下，一顿丰盛的中午饭就做好了。
　　这时，周老实也将地给翻好了。
　　“周大叔辛苦了，不如一起吃午饭吧。”
　　周老实连连摇手，“不用了，家里都准备好了。我还是不留着吃了。”
　　凌筱雅就知道周老实不会同意留下来吃饭。
　　于是就将周老实的50文还有半斤面粉工钱交给了周老实。同时还有两个瓦罐，里面一个装的是白粥，另外一份是香喷喷的大米和萝卜炒猪肉。
　　“周叔，这粥比较软乎，很适合周大娘吃。至于这米饭和肉，带回去给孩子解解馋。”
　　“筱雅，这么金贵的白米饭还有猪肉，你叔我怎么能带回去！赶紧的，你快把这些拿回去！”
　　周老实打开瓦罐一看，顿时沉下了脸，他才干了这么一点活，哪里还能拿这么多东西！
　　“周叔，这是我对周大娘和孩子的一点心意。难道你是看不起筱雅，所以才不愿意收这东西？”
　　凌筱雅严肃了神情，一本正经地开口。
　　周老实人如其名，最是老实不过，若论斗嘴，哪里能比得上凌筱雅，于是只能，“我――我――”一大半天，却什么都说不出来。
　　凌筱雅想了想，让周老实真的拿这些东西，恐怕他也不愿意，于是她换了一个思路，“这样周叔。我家也是却柴火的。当初还是周婶给我家送了柴火。要不我家连火都烧不了。您看这样好不，以后每天您给我家送一捆柴火，我每天给您30文，您说这样怎么样。”
　　这不是凌筱雅的临时起意，其实这件事，凌筱雅还真是想了很久了，只是一直不好意思跟周老实开口，就算自己家给钱吧，可邻里之间这口还是不太好开，正好借这个机会说出来。也不会让人觉得自己是拿钱侮辱人了！
　　毕竟一捆柴，最多也就20文钱，凌筱雅可是整整加了10文钱。这倒不是她钱多的没地方用了，实在是因为孙氏之前帮助过她。而且周老实一家确实是老实的，凌筱雅也有心帮他们一把。
　　周老实没想到竟然会有这么好的事情，一时间他不禁有些讷讷的，“筱雅，这钱是不是太多了。”
　　真是个老实人啊，你说，换做别人，还有谁会嫌弃工钱多的。
　　“不多，周叔每天来给送柴火，很是辛苦，30个铜板绝对不多。”
　　周老实一想到卧病在床的老娘，还有家里成天吃不饱饭的儿子跟女儿，眼眶一红，点了点头，“筱雅，周叔承你的情了。”
　　凌筱雅闻言，将装着两个瓦罐的篮子递给了周老实。
　　这次，周老实也没有推拒。
　　送走周老实以后，凌筱雅原本打算去给林氏喂饭，凌筱柔硬是接过了这活，凌筱雅也没有跟凌筱柔争，开始跟凌平安一起吃饭。
　　“二姐，你这么瘦，赶紧多吃一点肉！”
　　凌平安边说，边将菜里的肉往凌筱雅大大碗里夹。
　　乡下的孩子，难得能吃一顿肉。凌平安自然也是想吃的，可他第一个想到的不是自己，而是她，这让凌筱雅的心暖暖的，真不愧是自己看做亲人的平安！
　　“好了，别夹了。你也多吃一点。”凌筱雅说着就往凌平安的碗里夹了不少的瘦肉。
　　“姐，够了够了。待会儿大姐还要吃的。”
　　谁家的弟弟能有自己家的这么懂事！凌筱雅只觉得欣慰极了！
　　“大姐也是够吃的，平安多吃一点，这样才能快快长大，将来考状元！”
　　凌筱雅慈爱地看着凌平安，其实凌平安这个年纪也是可以去上学堂了。家里的钱也是够用，可要是一下子拿出三十两银子的束修，恐怕林氏不会答应，她还惦记着大姐跟她的婚事呢！
　　而且去上学堂的学生，之前肯定都是有一些基础的，平安去了，一点基础都没有，到时候更不上进度怎么办？
　　这也是一个大问题。
　　要不后天去镇上买一些笔墨纸砚，提前帮平安启蒙一下？
　　可找谁启蒙呢？
　　大姐？呵呵，她以前成天在凌家干活，哪里有机会学写字。
　　自己倒是一个知识分子，可她学习的都是简体字，虽然跟着大伯也学习过写繁体字，可要教导平安古言，凌筱雅还真不是太有把握。
　　娘？对啊，凌筱雅怎么把娘给忘记了！
　　林氏也是秀才的女儿，听说也是识文断字的，让她教导平安那真是再好不过了！
　　不过一想到林氏的身子，凌筱雅又犹豫了，教平安读书也是一件费神费力的事情，林氏万一因此病情加重怎么办。
　　唉，生活真是处处多艰辛啊！
　　凌筱雅每每想要做一点事情，都发现，前方有一堆的困难再等着她，她真心是连哭的心都有了。
　　算了，要是林氏不能帮平安启蒙的话，不如就她亲自来启蒙吧。
　　启蒙应该也就只要教教平安认字，至于练字，凌筱雅还是决定帮平安买字帖，让他自己练习吧。
　　虽说她的字确实写的不错，可太轻柔飘逸了，在现代的是时候，大伯也说过，她的字一点气势也没有。
　　当时自己还吐槽，她是女的，一个女人把字写的那么霸气做什么！
　　不过要是知道她会穿越，她在现代的时候就将字练得霸气一点，然后来教平安了，想想，自己的亲弟弟写的字体是她的，这是多么让人激动啊！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们二更送上！

　　☆、041 寻到劳动力（一更）

　　凌筱雅和凌平安吃完以后，特意给了凌筱柔留了不少的饭菜。
　　凌筱柔给林氏喂完饭以后，看到这么多的饭菜，忍不住笑了。
　　“怎么还有这么多，你们俩也不知道多吃一点。”
　　凌筱柔嘴上虽然是责怪的语气，可是眼底的笑意是那么的明显。
　　凌筱雅笑了一声，然后笑眯眯地看着凌筱柔，“姐，说的你和平安一起吃饭的时候，给我留的菜很少似的。”
　　前段时间都是凌筱雅给林氏喂饭，所以都是凌筱柔和凌平安给她留饭，同样是留了很多。
　　等到凌筱柔吃完，凌筱雅和凌筱柔收拾了桌子，打算去洗碗，家里倒是迎来了一位客人。
　　凌筱雅在看到凌平顺的是时候，是有些吃惊的，“大堂哥，你怎么来了。”
　　凌平顺的额头还有些汗水，看的出来，他应该是跑过来的。
　　“筱雅，这里面有一两的碎银，是我跟爷爷凑起来给你的。”
　　凌平顺从怀里取出一两银子。
　　凌筱雅看着摊在凌平顺是手上的银子，不禁有些吃惊。
　　“大堂哥，你――”
　　其实凌筱雅很想问一句，你干啥要给这么多钱。
　　可话还没有说完，就被凌平顺给截了，“筱雅，也怪我粗心。你们分家什么都没有分到。三婶的身子又不好，你们要用钱的地方多。50个铜板够干什么，你们居然都吃猪下水了，爷爷听到这消息的时候可伤心了，都――”
　　凌筱雅这次算是听懂了，原来是因为自己一家吃猪下水啊！
　　原来这凌丰收和凌平顺的眼里，吃猪下水，是因为他家太穷了。
　　不能不说，这真是一个美丽至极的误会。
　　看着凌平顺手里的一两碎银，凌筱雅只觉得自己的心房好似被触动了一下。
　　这大部分肯定是凌丰收出的，凌平顺可拿不出这么多钱。
　　凌筱雅原本对凌丰收的感情是怒其不争，哀其不幸！
　　可没想到，凌丰收倒是真的关心他们一家，否则也不会一下子拿出一两银子来！
　　只能说，凌丰收这辈子最失策的，就是娶了陈氏那老虔婆！
　　“大堂哥，这钱，你急拿回去吧。”
　　她现在不缺钱啊，她身上可是有一万两银子啊！
　　“筱雅，难道连爷爷和我的钱你都不要吗？人有骨气是好的，可我们是亲人啊！我――”
　　凌平顺以为凌筱雅是因为自尊心才不要这钱，顿时急了，忙不迭的开口，说话都有些颠三倒四的！
　　凌筱雅摆了摆手，“大堂哥，你误会了。我家现在不缺钱。吃猪下水呢，是因为那是好东西，要是做得好了，绝对是一等一的美味啊！可惜这两天，猪下水都吃光了！要不然，下次，大堂哥也来尝一尝我的手艺？”
　　凌平安这个姐控，点了点他的小脑袋，一脸呆萌的开口，“嗯，二姐做的炒大肠还有筒骨汤，真是美味极了！大堂哥下次也来尝尝！”
　　“筱雅，你是说真的？”
　　猪下水能做出什么好味道来，凌平顺心里其实还是不相信的。
　　不过，谁家要是有钱，会不乐意吃猪肉，反倒是去吃猪下水！
　　这么一想，凌平顺还是坚定了要将钱交给凌筱雅的心，“筱雅，无论如何，这钱你得收下。你们一家在外面过，爷爷和我都是很担心的。你们身边多一点钱，我们也能放心一点。”
　　“大堂哥。我不骗你。我家现在不是很缺钱。这一亮碎银你就收回去吧。如果真的到了缺钱的时候，不用你送，我一定找你要。”
　　凌筱雅看着凌平顺一副“你家没钱，我一定要给你钱”的模样，不禁觉得有些好笑。
　　凌筱雅见凌平顺还是不相信，于是开口，“大堂哥，你可是晚来了一步，我们刚才可是吃了萝卜炒猪肉。你要是再早来一会儿，就能尝到我的手艺了。”
　　“嗯嗯，姐姐做的肉好好吃，平安好喜欢。”凌平安抓住几乎狠狠称赞了一番凌筱雅的厨艺。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“筱雅，那这钱你也得收下。这大多数都是爷爷给的，你让我拿回去，你让爷爷怎么看？”
　　凌平顺说着将钱重新塞到凌筱雅的手上。
　　凌筱雅却将钱塞回给凌平顺，“大堂哥，爷爷攒钱也不容易。况且我家这会儿真的是不困难。你把这钱还给爷爷。要是我们真的有苦难了，你放心，我一定不会死撑，一定会跟爷爷开口的。”
　　凌平顺见凌筱雅坚持，也就不再多说，收回了银子。
　　“大堂哥，这个时候你不用干农活吗？”
　　凌筱雅是真的好奇，这个时候，凌平顺居然有时间来她家。
　　“才吃过午饭，我就抓着机会跑到你这儿。其实就算不到你这儿，我也不忙。家里的田有我爹一个人就够了。我想着，过两天去镇上看看，能不能找个活计。”
　　“大堂哥想去镇上干活？”
　　“去镇上当学徒，好歹能管饭，这也算是省了家里的开销了。”
　　“当学徒？”当学徒好像没有工钱的吧！
　　像是看懂了凌筱柔眼底的意思，凌平顺点了点头，“去镇上当学徒，一开始是没有多少工钱，不过只要熬出头了，以后的日子就好过了。”
　　看来凌平顺还是挺积极乐观的，居然都想到这么长远去了。
　　不过熬出头，媳妇儿都要熬十年才能熬成婆，当学徒，就算不用十年，起码也要四五年才能出头吧！
　　凌筱雅的眼珠子转了转，不知道想到了什么，眼底闪过一丝光芒，“大堂哥，我给你找个活计，你听听看，要是愿意干的话，你就做，不愿意干，就当我没说过。”
　　凌平顺见凌筱雅一脸神秘，忍不住笑道，“哦？筱雅还给我找活计啊！你就说说，给我找什么活计啊！”
　　“大堂哥，我打算将我门前的几亩荒地给开垦种番椒和番瓜。可是需要人来挑水。你也知道，我家里没有劳动力。所以你每天能不能来帮我挑水。我每日付你100个铜板，再加上中午饭。”
　　凌平顺吃惊的瞪大瞳眸，不可思议的惊呼，“筱雅，一天100个铜板，你出的工钱是不是太高了！”
　　这个大堂哥也是个老实的，居然会嫌自己的工钱开的高，这也真是让人无语了。
　　“大堂哥，我要种的番椒和番瓜可是稀罕东西。要是种成功了，那可是要赚大钱的！不过越是金贵的东西，越要悉心打理，这浇水就是其中一样，每隔上一段时间，这要浇的水的分也是不一样的，所以这活儿也不是谁都能做的，我是信得过大堂哥你的为人，才愿意交给你！”
　　“番椒和番瓜？筱雅有人种过吗？你确定你能种植成功？”
　　凌平顺很是怀疑，因为他从来没听说过什么番椒番瓜的，筱雅又熬花这么多精力和金钱去种它，能不能种植成功都是一个大问题呢！
　　“我很有信心能种植成功！”
　　凌筱雅对自己还是十分有信心的！
　　“大堂哥，你就说，这活你愿不愿意接！”
　　“筱雅，这工钱还是减低一点吧，你家――”
　　凌筱雅摆了摆手，“不会减低，大堂哥你别觉得占了便宜，这工钱不是好拿的。你可要费不少心的。你就说这钱你愿不愿意赚！”
　　一天一百个铜板，而且只要浇浇水，打理打理荒地，这么好的事情，任谁都会当天上掉馅饼，凌平顺也不例外。
　　而且这还是在帮堂妹一家的忙，一时间，凌平顺已经做出决定了。
　　“好！我干！”
　　听凌平顺答应了，凌筱雅也笑出声来了，看来老天爷对自己还是不错的，她正想着劳动力，就这么一会儿，就给她送了个这么好的人啊！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢13622270351　投了1票（5热度）
　　二更大约在下午5点

　　☆、042 播种（二更）

　　既然找到了可靠的劳动力，当天晚上，凌筱雅就用空间灵泉水泡了辣椒和西瓜的种子。
　　凌筱雅有一个闺蜜当初就是农业大学毕业的，她可是跟着那闺蜜学到了不少关于农业方面的知识。
　　辣椒和西瓜在种之前可以先用水泡一下，好让它们喝饱水，这样也有利于辣椒和西瓜在之后的生长。
　　第二日
　　凌筱雅没想到，她们才吃完早饭，凌平顺居然就到了。
　　“大堂哥，你来的也太早了吧。”
　　凌平顺黝黑的面庞上满是憨厚的笑容，“我既然拿你的工钱，自然得勤奋一点干活了！”
　　凌筱雅对凌平顺的憨厚是十分的欣赏，嗯，看来自己这次是找对人了！
　　“大堂哥，你早饭吃过了吗？要是没吃过，不如现在用一点？”
　　凌平顺摇了摇头，“不用，我已经用过了。筱雅，我看我还是早点干活吧。”
　　“大堂哥，那个你也知道，我跟大伯娘的关系有一点――那啥，你是怎么跟大伯娘说的。”
　　凌筱雅可不怎么确定黄氏会很乐意她的宝贝儿子来她这这里做工，她可不是很确定，黄氏会是个什么样的反应，所以要是有什么，她还是提前问好吧。
　　说到黄氏，凌平顺倒是沉默了起来，“其实我来你这里工作的事情，我还没有跟我娘说。只跟我爹说了一下。”
　　凌筱雅闻言，差点没有跳起来，你跟凌春生说有什么用，谁不知道凌春生就是个怕老婆的！到时候，要是黄氏真的发疯，凌春生能压制的住她，太阳才打西边出来了！
　　像是看出了凌筱雅的顾虑，凌平顺忍不住开口，“筱雅，我知道我娘当初一直欺负你。所以你对她――”
　　不知道是不是想到当初黄氏一直欺负凌筱雅，所以凌平顺倒是有些窘迫。
　　凌筱雅撇了撇嘴，她倒不怪的凌平顺，当初在凌家，凌平顺可是经常维护他们一家，所以凌筱雅倒是没打算跟凌平顺说他娘的坏话，毕竟任谁都不会喜欢别人说自己的母亲。
　　“筱雅，其实我娘也不是坏人。她只是穷怕了，而且二伯娘顾氏比起我娘更讨喜，我娘其实一直都很自卑。”
　　自卑？黄氏自卑？凌筱雅闻言忍不住点了点头，其实黄氏还真的是有些自卑的。
　　凌筱雅开始脑补起来，任谁这么多年生活在陈氏那老虔婆的压制下，再加上顾氏那巧舌如簧，喜欢搬弄是非的妯娌，对了，还有一个残废的丈夫。
　　就算在现代，一个接受过高等教育的女性，恐怕都不太能忍受的了，更别提黄氏只是一个地地道道的农村妇女了！
　　这么一想，凌筱雅倒是真的有些同情黄氏了，说白了，她也就是个可怜人！
　　整个凌家，除了她，最弱的就是她们一家了，黄氏要是不从她们的身上找存在感，恐怕黄氏真的要早早发疯了！
　　这么一想，凌筱雅对黄氏的恨意倒不是很深了。说白了，黄氏也只是一个可怜的女人罢了。
　　套用鲁迅先生的一句话，哀其不幸！怒其不争！黄氏就是典型的封建制度下的可怜虫！
　　“大堂哥，我明白你的意思。其实大伯娘比起二伯娘来真的好太多了。大伯娘顶多就是打骂一下我，其他坏事倒是没怎么做过。不像二伯娘，处处挑拨，恨不得我们一家直接去死！”
　　要说黄氏还有一点可怜的地方，那顾氏身上就什么都没有了！
　　都说人之初性本善，可惜在顾氏的身上，凌筱雅是一点善良的品质都没有看到！
　　不对，顾氏也有善良的品质，不过很可惜，那都是对她的儿女，对其他人――呵呵――
　　也不对，凌筱雅觉得顾氏对她的儿女也没有多少善良，要是哪天顾氏和她儿女发生利益冲突，凌筱雅绝对相信，顾氏绝对会舍弃她的儿女！
　　别提，凌筱雅的猜测最终有一天确实成了事实。
　　想通了以后，凌筱雅看向凌平顺眼底最后的一丝犹豫也消失了，“大堂哥，我明白你的意思。不过你来我这里，我看你最好还是跟大伯娘说一声。毕竟她是你的亲生母亲，作为儿子，这么大的事情你也不能瞒着她。”
　　凌筱雅相信，作为一个母亲，尤其是一个爱着儿子的母亲，黄氏一定能做出对儿子最好的选择。
　　先不说她这里的工作绝对可以说是轻松的，工资都比镇上要高，黄氏只要不是脑袋被驴给踢过，凌筱雅绝对相信，黄氏会同意凌平顺来她这里工作的！
　　唯一纠结的事情也没有了，凌筱雅心情愉快地带着凌平顺去播种了。
　　看着门前被翻整过的荒地，凌筱雅不禁满意的点了点头，嗯，看来周老实的活确实干的很认真啊！
　　“来，大堂哥，我教你播番椒和西瓜的种子。”
　　辣椒和的西瓜的种子还是很好区别的，一般只要是长了眼睛的人，都是能够分辨出来的。
　　所以凌筱雅是一点都不担心凌平顺会将种子的问题给搞错！
　　凌平顺小心翼翼地捧着手上的种子，好似在捧着无价之宝似的。
　　凌筱雅不禁觉得有些好笑，戏谑地看着凌平顺，“大堂哥，这只是种子你都这么宝贝，要是等我们种出番椒和番瓜之后，你岂不是要抱着不放了！”
　　凌平顺知道凌筱雅是在打趣他，一张黝黑的脸红了红，不过他的脸比较黑，倒也看不出来变化。
　　他也知道自己太大惊小怪了，可这番椒和番瓜他虽然没有见过，可也知道那一定是金贵的东西，所以如今捧着这种子，他也十分的小心翼翼。
　　接下来，凌筱雅就没有时间去取笑凌平顺了。
　　开始跟凌平顺讲解如何播种辣椒和西瓜的种子。
　　凌平顺听得很认真，更是时不时地点头。
　　“筱雅，你怎么会知道的这么多？”
　　这是凌平顺最吃惊的地方了，这个堂妹以前怎么没有发现她这么有本事。
　　“其实这些都是我以前看书看得。”
　　凌筱雅随意回了一句，就开始小心翼翼地播种了。
　　其实凌筱雅刚才说的头头是道，可她以前也只是听那位闺蜜说的，实际经验是半点都没有。
　　所以说白了，她还是纸上谈兵。
　　不过没有关系，从播种到浇水再到除虫，她没一样都做的小心翼翼，严格按照她闺蜜教的，她就不信她弄不出小辣椒和西瓜来！
　　等到这一次的西瓜和辣椒种植成功，以后她要是有机会，一定会将隔壁周老实的荒地一起买过来中西瓜和辣椒，要知道辣椒和西瓜最适合种植在这样的土地上了！
　　买了周老实的荒地以后，凌筱雅还打算将凤阳村周围的荒山给买下来，种果树。
　　到时候种了果树，她就可以酿制果酒和果醋，对了，还有一件大事，她可以弄一个顶级vip果酒和果醋，呵呵，这酿制果醋和果酒的原料当然就是她的空间灵泉了！
　　凌筱雅摸着下巴，忍不住开始在心里盘算，顶级vip果酒和果醋该怎么卖呢？那可是牺牲了她的空间灵泉酿制的，这价格绝对不能便宜了，否者她可是要心疼死的！
　　“筱雅，筱雅，你怎么了？”
　　凌平顺见凌筱雅一直傻兮兮的笑，叫了她好几声也不回，最后推了她好几下，凌筱雅才醒过来。
　　“啊！大堂哥你有什么事。”
　　凌平顺的脑门上顿时出现几条黑线，“筱雅，你刚才在想什么，居然想的这么认真！”
　　其实凌平顺想说的是，不知道的人还以为你中邪了，居然笑的这么花痴，只差没有流口水了。
　　“没什么，在行我们将番椒和番瓜种成功之后，一定能赚大钱！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢elva8299　投了1票（5热度）
　　二更奉上哦！

　　☆、043 有孝心的凌平顺（一更）

　　能不能赚大钱，凌筱雅是不知道了，可如今她真是累的整个人都要散架了。
　　光是一个个的播种，凌筱雅和凌平顺就干了整整一个上午，干的凌筱雅只觉得浑身都要散架了！
　　临近中午，凌筱雅和凌平顺才将播种的活儿干好了。
　　“这番椒和番瓜可真是稀罕东西，光是播种，就比种一般的粮食累。”
　　凌平顺擦了擦额头上的汗水，忍不住幽幽开口。
　　凌筱雅撇了撇嘴，心里忍不住腹诽，其实不是辣椒和西瓜珍贵，而是他俩都算是门外汉，凌筱雅以前也只是听那闺蜜说个大概，具体的，说实在，她还真是不怎么懂。
　　“大堂哥，筱雅，干了一上午，你们也累了吧，赶紧来吃饭。”
　　凌筱柔站在田地前高声喊道，暖暖的阳光洒在她的身上，衬得凌筱柔也美了好几分。
　　凌筱雅望着凌筱柔单薄的身子忍不住想，自己这姐姐看起来还是太弱了，她得想法子把这姐姐养的胖一点才行！
　　进了屋，凌平顺在看到桌上菜色的时候，忍不住瞪大眼睛，“筱雅，你不会是因为今天有我，所以才把菜做的这么好吧！”
　　其实桌上也没有什么，只是一盘大白菜炒猪肉，还有一盘炒萝卜，再加上几个白面馒头。
　　乡下人吃馒头都是用一点面粉混着杂粮面蒸的，筱雅记得那馒头蒸出来，真心的是硬的不行。
　　在凤阳村几乎也只有过年的时候，家家户户才会蒸一点白面馒头，可也绝对不会允许家里人敞开肚子吃。
　　还有炒猪肉，那更是过年才能吃得上的好东西！
　　“大堂哥，你想多了。这些都是我们平常吃的。唯一要说多的，就是因为你来了，大姐多蒸了一点馒头。”
　　“没错，没错。大堂哥，这真的是我们平常吃的饭。不过平时都是大姐和二姐一起烧的，不知道这次大姐一个人烧，味道怎么样。”
　　凌平安也点着小脑袋，一本正经地开口。
　　最近因为吃的好了，凌平安也总算是长了一点肉，脸也白了一点。
　　在凌筱雅看来，凌平安这才有了几分6岁孩童的样子。
　　凌筱雅伸出手指没好气的点了一下凌平安的脑袋，“你还敢嫌弃大姐做的饭不好吃啊！”
　　亏得凌筱柔此时进了屋给林氏喂饭，否则要是听到凌平安的话，恐怕也要生气！
　　凌平安捂着脑袋，“嘻嘻――”了一声，“我胡说的，大姐和二姐做的菜都好吃！我都喜欢！”
　　“大堂哥，别站着了。赶紧坐下吃吧。”
　　话说，干了一个上午，凌筱雅也真的是又累又饿，如今面对一桌子热喷喷的饭菜，凌筱雅是真心不想再忍了。
　　凌平顺傻傻的点了点头。
　　其实凌筱柔做菜的手艺不错。以前在凌家是因为，陈氏太小气，做菜都不舍得放油，如今凌筱柔跟凌筱雅一起做了几顿饭之后，深刻的明白，做菜绝对是不能省的！
　　油！盐！酱！醋！该放的，一样都不能少放！
　　凌筱雅一边啃着白面馒头，一边就着白菜猪肉，时不时的再往嘴里夹一块萝卜，吃的别提有多香了！
　　不过当凌筱雅的眼神扫向凌平顺的时候，微微愣了愣，“大堂哥，难道是大姐做的饭菜不合你的胃口？”
　　凌平顺连忙摇头，“不是，只是这么好的饭菜，我一时间――”
　　说到最后，凌平顺倒是有些尴尬了，甚至害怕凌筱雅会因此嘲笑他。
　　凌筱雅倒是笑了，十分善解人意地看着凌平顺，“大堂哥，你辛辛苦苦帮我种田，我要是连饭都不让你吃饱，那我真成了地主老财了！你不是想让别人我剥削你吧！”
　　“不是！筱雅你是知道我的！我――”
　　凌平顺一听凌筱雅这么说，顿时急了，忙不迭地想要解释，可是越想解释，就越慌乱，到最后他也不知道该说什么了。
　　“噗嗤――”
　　凌筱雅这次是忍不住笑出声来了，这大堂哥还真是有意思啊！她刚才只是随意说了一句，没想到他却这么激动。
　　“好了，大堂哥，我跟你开玩笑的。我们是一家人。一家人在一起吃饭，干嘛要这么拘谨，你就敞开肚子吃好了。”
　　被凌筱雅这么一说，凌平顺也不羞涩了，真的大口大口的吃了起来。
　　凌筱柔蒸的白面馒头很有嚼劲，凌平顺一时间只觉得吃的身心舒畅。
　　凌筱雅昨儿个就跟凌筱柔说过了，午饭让她自留，所以凌筱雅这次吃的是十分happy，跟凌平安和凌平顺两个，将桌上的菜全都吃完了。
　　不过倒是还剩下两个白面馒头。
　　凌筱雅原本估计过三人的饭量，原本她以为凌平顺一个大男人应该要是5个馒头，可没想到凌平顺居然就就吃了是3个。要知道她一个小姑娘都吃了两个馒头，平安人小，就吃了1个。
　　凌筱雅特地让凌筱柔将馒头蒸的大个一点，分量足一点。所以凌平安吃一个绝对就能吃饱了！
　　凌筱雅有些奇怪地看着凌平顺，实在是凌平顺此时看着她的眼神，真心可以说是欲言又止。
　　“大堂哥有什么话就直说，藏着掖着做什么？”
　　，凌平顺听凌筱雅这么说，顿时好像下定了决心，“筱雅，这两个白面馒头我能不能带回去给我爹娘。”
　　凌筱雅一听，顿时明白了。她给凌平顺估算的饭量是正确的，他确实是该吃5个白面馒头，只是凌平顺想着皇室和凌春生，所以硬生生的省下了这口粮。
　　“好。大堂哥怕是没有怎么吃饱的。我去厨房帮你蒸一个鸡蛋。”
　　凌筱雅对凌平顺倒是真心挺欣赏的，宁愿自己吃不饱，也想着黄氏和凌春生。
　　凌筱雅忍不住想，能生出凌平顺这么好的儿子，黄氏怕是也坏不到哪里去吧。
　　“筱雅！不是，我――我已经吃饱了。不用再蒸什么鸡蛋了！”
　　鸡蛋可是稀罕物件，他都已经吃了这么多好东西了，哪里还能再吃什么鸡蛋呢！
　　“大堂哥，一个鸡蛋而已，不算什么。”
　　凌平顺坚定地摇了摇头，“筱雅，我来你家干活。你工钱给的这么高不说，就连伙食都这么好。我拿你家的白面馒头已经是很不好意思了，你要是再蒸什么鸡蛋，我可真是没有脸了！”
　　看来涉及到原则性的问题，凌平顺还是很坚定的。
　　凌筱雅见凌平顺坚定，也就不再多说。
　　其实一个鸡蛋，她真心不觉得有什么。
　　感情凌筱雅忘记了，当初她躺在床上，凌筱柔给她送了一碗蒸鸡蛋，当时她差点连碗底都恨不得吞下去。
　　只是如今生活好了，而且她也有钱了，所以才不讲鸡蛋放在眼里了。
　　这鸡蛋还是于氏卖了豆腐脑，生意极好，所以特地给凌筱雅送来的。
　　凌筱雅也没有白拿于氏的鸡蛋，回赠给于氏一整块的猪肉。
　　“大堂哥，既然想将这白面馒头给大伯娘和大伯，不如趁着现在馒头还有余温送过去吧。”
　　“那怎么行，我还要继续干活的！”
　　凌平顺摇了摇头。
　　真是个实诚的汉子，“大堂哥，刚吃饱饭，当然得好好休息一会儿。你就把这白面馒头给大伯和大伯娘送去吧。”
　　“筱雅――”
　　凌平顺眼角带了一丝泪花看着凌筱雅，当初黄氏是如何对待凌筱雅，他都是看在眼里的。没想到筱雅居然一点都没有记仇，这真的是――
　　最终，凌平顺还是被凌筱雅劝服了，不过凌平顺走前，凌筱雅还是嘱咐凌平顺千万不要跑回去，刚吃饱饭，就剧烈运动，对身体的损害极大！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢987561书童送了1朵鲜花
　　二更大约在下午5点

　　☆、044 劝黄氏（二更）

　　直到凌平顺离开之后，凌平安才抬起小脑袋，有些疑惑地看着凌筱雅，“二姐，当初大伯娘整天欺负大姐和你。你干啥要把白面馒头给大伯娘呢！”
　　凌平安可不会忘记，当初大伯娘是怎么欺负凌筱雅和凌筱柔的，所以一见自家的白面馒头要送给黄氏了，顿时不满的鼓起腮帮子。
　　凌筱雅看着凌平安一副气愤至极的模样，很不给面子的笑出了声。
　　自己这弟弟可真是太可爱了！不过这弟弟也是个懂事的，没有当着凌平顺的面就把自己的不满给表现出来。
　　“平安，想想当初我们还没有分家的时候。你要是有了鸡蛋，你会给谁啊！”
　　给小孩子树立正确的观念，这是十分重要的，起码在凌筱雅的眼里是一件十分重要的事情！
　　“当然要给娘、给大姐还有二姐了。”凌平安扬起小脑袋，一字一句认真地回答。
　　“那平安呢？平安难道不想吃鸡蛋吗？”
　　“平安也想吃鸡蛋。不过要是只有一个鸡蛋，还是娘、大街和二姐吃吧。”
　　小家伙虽然爱吃的，可是心底第一个想到的还是亲人。
　　凌筱雅伸出手摸了摸凌平安的脑袋，“这就对了。大堂哥有了白面馒头，宁可自己吃不饱，也要留给大伯娘和大伯，这跟平安当初有了鸡蛋想要留给娘、大姐和我，是一样的。”
　　凌平安歪了歪脑袋，开始认真思考凌筱雅的话。
　　凌筱雅也不急，有些事情还是该让孩子自己想明白。菏也有利于培养孩子独立思考的能力。
　　好一会儿，凌平安才点了点脑袋，“嗯，平安明白了。大堂哥这是孝顺，就跟平安一样。”
　　你可不仅仅是孝顺啊！凌筱雅在心里补了一句。
　　不过太深奥的方面，凌筱雅还没打算跟凌平安说，这样就很好，凌平安能想到这里就很不错了。
　　“平安，大伯娘虽然一直欺负大姐和二姐我。可大伯娘也就表面凶了一点，其他坏事可从来没有做过。比那些表面不凶，可暗地里经常使坏的人要好多了。”
　　“二姐，你说的暗地里使坏的，是二伯娘吗？”
　　凌筱雅一惊，没想到凌平安居然这么敏锐，她才开口，他居然就反应过来了。
　　“平安怎么知道二伯娘是暗地里使坏的人嗯？”
　　凌平安嘟起小嘴，一脸不开心地说，“那时候我看到过，大伯娘明明不想打二姐的，可每次二伯娘一开口，大伯娘就会很生气地欺负二姐。”
　　看来平安虽然小，有些事情倒是看得明白。
　　“平安，我们还没有分家的时候，大堂哥就明里暗里帮了我们很多。分家之后，大堂哥担心我们日子过的不好，更是给我们送了好几次钱。所以就算看在大堂哥的面子上，以后你都不要再嫉恨大伯娘了，知道吗？”
　　小孩子是最不能掩饰自己厌恶的了，要是凌平安一个不小心，表现出对黄氏的愤恨，到时候，凌平顺心里也会有疙瘩。这可不是凌筱雅想要看到的。
　　“那大伯娘要是还来欺负大姐和二姐，那该怎么办？”
　　“不会的，以后大伯娘都不会再欺负大姐和二姐了。”
　　凌平安皱着眉头，有些奇怪地看着凌筱雅，“二姐，你怎么知道？”
　　凌筱雅淡笑不语，没有回答。
　　*
　　凌平顺回到凌家，此时凌家也才吃过午饭。
　　陈氏向来有睡午觉的习惯，而顾氏最近也身娇肉贵起来，跟着陈氏一起睡午觉。
　　其实是因为顾氏嫁给吉祥酒楼的掌柜当填房的妹妹怀孕了！
　　这让顾氏的腰板挺得是更直了！
　　所以如今厨房的活，顾氏除了做个中饭以外，其他是什么都不干了。
　　洗碗的活儿更是全都落到了黄氏身上。
　　以前还有凌筱雅和凌筱柔洗碗，现在她们分家出去，所以这活顾氏不干，就只能黄氏干了！
　　凌平顺进了厨房，就看到黄氏洗碗的场景。
　　“娘，二婶都不帮你干一点！”凌平顺也知道黄氏最近的日子不好过，可他作为小辈，又不能直接去跟顾氏理论，不过就算理论，凌平顺也绝对不是顾氏的对手。最后指不定会被顾氏嘲讽成什么样！
　　黄氏原本正在愤恨的洗碗，在听到儿子的声音，才抬起头，“平顺啊！你不是去镇上做工，怎么这么早就回来了。”
　　“娘，您赶紧吃。”凌平顺没有回答黄氏的话，反而从怀中取出一个小包裹，打开之后，里面赫然就是两个的白面馒头。
　　黄氏再看到那两个白面馒头的时候，忍不住瞪大眼睛，“平顺这是――”
　　难道儿子刚做学徒，师傅给的不成？
　　“娘，您吃。儿子喂您。”
　　凌平顺说着，就举着白面馒头送到黄氏的嘴边。
　　黄氏下意识地张开嘴，咬起了馒头。
　　自己的儿子就是孝顺，有了好东西，第一个想到的也肯定是自己。
　　这么一想，黄氏觉得这白面馒头更香了！
　　因为凌平顺是将白面馒头一直放在怀里带过来的，所以这馒头还是有些余温。
　　黄氏在吃了一个白面馒头之后，就停了口。
　　“这个给你爹。中饭本就不多，顾氏那小家子气的女人更是可劲儿地省着料，你爹要干农活，让他吃饱点。”
　　凌平顺闻言，就收起了白面馒头。
　　其实他原本就是这么打算的，两个白面馒头，黄氏一个，凌春生一个。
　　“平顺，这下你该跟娘说说，这白面馒头到底是从哪里来的吧。”
　　自己儿子是啥秉性，黄氏还是很清楚。绝对不会因为几个白面馒头，就偷鸡摸狗的！
　　凌平顺将白面馒头收在怀里之后，黑眸直直地看向黄氏，“娘，接下来我要跟您说一件事。您要保证，绝对不能激动。”
　　黄氏皱了皱眉，有些奇怪，凌平顺怎么一副发生了什么大事的模样。
　　不过黄氏还是点了点头，“你放心，你娘我还没有这么没用，不至于被一点小事给吓到。”
　　听黄氏这么说，凌平顺才将自己去凌筱雅家帮忙的事情一五一十地说了。
　　事情既然说了，凌平顺也不打算再瞒着黄氏了。
　　黄氏原本听凌平顺是去凌筱雅家干活，顿时要大叫，在她眼里，凌筱雅一家分家的时候，什么都没有分到，凌平顺去她家帮忙，哪里能赚到钱，肯定是打白工啊！
　　可一听凌筱雅居然一天给一百个铜板，还加上一顿午饭。
　　黄氏就沉寂下来了。
　　可黄氏还是忍不住在心里想，那什么午饭肯定不怎么样。
　　可凌平顺又说，凌筱雅的午饭准备的十分丰盛。有菜有肉，还有白面馒头。
　　刚才的白面馒头，黄氏也是吃了，分量足，味道也好，凌家就算过年时候蒸的白面馒头，都没有凌筱雅蒸的好！
　　这么一想，黄氏又觉得有些憋闷了！
　　凌筱雅分家，可是什么都没有分到，可她家的日子怎么倒是过的越来越好了！
　　难道是凌丰收给他们钱了！
　　这么一想，黄氏整个人都不好了！
　　在黄氏眼里，她可是长房长媳，将来凌家的一切，他们这一房可是要占大头的！可凭什么，凌丰收居然将凌家的钱给了凌筱雅她们一家！
　　感情黄氏忘了，凌筱雅一家也是凌家的认。
　　“平顺，我问你，你爷爷是不是给了筱雅钱。”
　　黄氏直直地看向凌平顺，不允许他说谎。
　　凌平顺没想到黄氏会问这个，但还是老实地回答，“娘我跟你说实话。筱雅她们刚分家的时候，爷爷和我凑了50个铜板送过去，筱雅也收了。后来，我跟爷爷又凑了1两银子，可筱雅怎么都不收。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们二更送上啊！

　　☆、045 劝服黄氏（一更）

　　黄氏在听到凌丰收居然给了凌筱雅一家1两银子的时候，差点没有跳起来！
　　整个凌家的家底说不定都没有20两银子，凌丰收居然一下子拿出1两银子，这让恨得牙齿没有咬碎！
　　不过在听到凌筱雅没有收下那一两银子，黄氏的心终于痛快了。
　　凌平顺在说话的时候，一直死死地盯着黄氏。
　　自己的娘，他还是有几分了解的。
　　其实要是凌筱雅收下了那1两银子，此时他是压根儿就不会说，就是因为没有收，凌平顺才敢大胆的将这件事情说出来。
　　要是凌筱雅知道凌平顺的心思，肯定会若有所思地点点头。
　　嗯，看来凌平顺还是蛮聪明的，也不是一个老实巴交的农家汉子！
　　“筱雅那丫头怎么会有这么多钱？”
　　这是黄氏最想不通的地方了，你说凌筱雅分家的时候，什么都没有分到，凌丰收也就给了凌筱雅50个铜板。
　　如今她让凌平顺帮她种田，居然每天给100个铜板，午饭又准备的这么丰盛，难道筱雅那丫头要发财了不成？
　　“娘，筱雅的本事大得很。您看看，当初筱雅爱看三叔留下的书，筱雅可懂不少东西你。她现在种的番椒和番瓜要是能种成功，那可真是发大财了！”
　　凌平顺对凌筱雅没有一丝的嫉妒，有的只是满满对自家妹妹的欣赏。
　　“那也得等她种成功再说吧。”
　　黄氏颇有些酸酸地开口。
　　“娘！现在是你儿子我，在帮着筱雅种番椒和番瓜，难道您都不盼着儿子我好吗！”
　　“不是！娘当然盼着你好。”
　　在黄氏心里，自己的儿子才是最重要的！
　　她的娘家是没本事的，要是有本事大，当初就不会把她嫁给身有残疾的凌春生了！
　　凌春生那丈夫，更是一个没用的，床上的本事不行，每次也就那么一会儿。
　　再加上腿上有残疾，整个人都有些自卑，这样一个人，哪里算的上一个男人！
　　唯一让黄氏值得欣慰的，就是自己有凌平顺这么出色的儿子！
　　可以说，为了凌平顺，黄氏可以把自己的命都豁出去！
　　“好了，大不了娘以后都不提这些事情了。没想到你三叔留下的那些书这么有用，早知道当初就拦着你奶奶烧了那些书。”
　　黄氏的语气真是颇为这遗憾。
　　“娘，那些书就算留下又能怎么样。我也只跟着三叔认过一些字，那些书我可未必看得懂。”
　　“筱雅那丫头不就看得懂。”
　　黄氏一想到凌筱雅一个丫头居然比她的儿子要强，顿时，她又有些受不了了！
　　“娘，筱雅天生就是读书的料。当初三叔不也说，可惜筱雅生成了女儿身，否则肯定是当状元的料！我啊，天生就不是读书的料，我也不敢奢望。”
　　想想凤阳村的孩子，有多少个识字的。
　　当初三叔愿意教他认字，说实话，凌平顺真心的十分感激。
　　凌平顺不想再纠结这个问题，反倒是说起了来的目的，“娘，当初您对筱雅他们一家这么刻薄。筱雅如今没有记仇，反倒是给了我这么高的工钱。以后您也对筱雅好一点，总归不要乱说筱雅他们家的坏话，好不好？”
　　黄氏撇了撇嘴，“你娘我就这么爱嚼舌根啊！”
　　凌平顺淡淡地看着黄氏，直看到黄氏都有些心虚地撇过头，“好了，娘以后不会再说筱雅他们家的坏话，这总行了吧。不过，一天100个铜板，是每天给，还是――”
　　其实黄氏还是有些担心，万一这工钱是月结，那她儿子不就白做工了！
　　“是日结。”
　　幸亏是日结，否则他娘又要不放心了吧。
　　一听是日结，黄氏果然是放心了。
　　“娘，您看我现在每天有100个铜板。我看一直到番椒和番瓜种成功，我这份工都是有的。我看这番瓜和番椒最起码也要种个3、4个月，那我就能攒下个10两左右的银子，到时候我一定好好孝顺您。”
　　在听到10两银子的时候，黄氏的眼睛不期然的亮了。
　　“平顺，娘也不是不知道好歹的人，你今天跟娘说了这么多，就是想告诉娘，以后不要再跟筱雅她们一家作对了，是吧。”
　　凌平顺有些尴尬地笑了，可最后还是点了点头。他今天听凌筱雅的，大中午就拿着白面馒头回家，就是为了让黄氏早日想通。
　　看着憨厚的儿子，黄氏忍不住笑了，“好了，你的意思娘明白了。听你说了这么多，娘也相信筱雅一家将来肯定是有大出息的。爹和娘没用――”
　　“娘，您瞎说什么呢！您那里没用了！”
　　谁家的父母都不喜欢听别人说自家的孩子不好，同理，谁家的孩子也不喜欢听别人说自己的父母不好。
　　黄氏摇了摇头，神色颇有些凄然，“你爹腿不好，咱们村的人明里暗里可是说了不少的闲话。这些娘都知道。娘的风评也不怎么好。无非就是什么老是欺负筱雅一家，泼辣不孝顺公婆。”
　　“娘，您以前都是被二婶挑拨，才会老是欺负筱雅她们的！”
　　凌平顺颇有些愤愤不平地开口。
　　“这些日子，娘也想过了。其实当初就算没有顾氏挑拨，娘也会欺负筱雅她们。真的是在这家里的日子太难过了。你也知道你奶奶是个什么人，以前你三叔在的时候，整天期望他能够当状元，她好当状元的娘！你三叔没了，你奶奶又把希望寄托到你小姑身上，希望她嫁到地主或者大官家，这样她也能享享福。”
　　说到最后，黄氏的眼底充满了讽刺，不知是不是在笑陈氏爱做白日梦！
　　黄氏平时吃的苦，作为儿子的凌平顺又怎么可能不知道。
　　“娘，您放心，以后儿子会好好孝顺您的。”
　　黄氏扯出一个笑容，“你放心，娘以后不会再跟筱雅他们一家作对了。看筱雅将来也是有大造化的，你跟在筱雅身边，以后说不定也能有出息，只要你好了，娘这辈子就心满意足了。”
　　“娘，你放心。我以后都会好好孝顺你和爹的。筱雅如今分家出去过了，再过一些日子，等我有钱了，我们也分家，到时候二婶分出去了，您的日子也能好过不少。”
　　提到分家的事情，黄氏的眼睛倏地一亮。
　　其实人是很能吃苦的，甚至可以说能吃所有的苦。
　　黄氏也是一个能吃苦的，她最受不了的就是身边有个陈氏和顾氏。
　　陈氏作为婆婆一天到晚的磋磨她，她认了，谁让她是媳妇儿！
　　可顾氏凭什么！她还是顾氏的大嫂呢！
　　顾氏对她从来没有一丝尊重不说，还老实爱跟她比较，处处压制她，甚至瞧不起自她！
　　她顾氏又高贵到哪里去！她跟自己一样也只是个乡下女人，不就是她的妹妹给吉祥酒楼的掌柜当了填房，这样的身份又高贵到哪里去了
　　要是真的能分家，以后顾氏不用在她眼皮子底下作威作福，就算到时候要赡养陈氏和凌丰收，对了，还要加一个爱吃偷懒的凌冬娘，黄氏也觉得这是可以忍受的！
　　黄氏听着凌平顺给她描述的美好未来，顿时觉得生活都充满了希望！
　　“好，娘等着。娘等着平顺赚大钱。娘不是个有出息的，可你放心，娘以后绝对不会给你拖后腿，绝对不会再针对筱雅一家人了。还有平顺，以后你在筱雅家吃中饭，别再给奶娘和你爹留东西了，饭吃的饱，才能好好干活。”
　　“娘，我能吃得饱。”
　　自己的儿子，黄氏又怎么可能不了解他的秉性。
　　“以后都不准再给娘带吃的了。”
　　黄氏觉得这话还是要说清楚，否则这儿子一心想着她，筱雅那丫头怕是要不开心了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们二更大约在下午5点哦！

　　☆、046 顾氏险恶用心（二更）

　　凌平顺给凌春生送了白面馒头以后，就回了凌筱雅家。
　　凌筱雅看着凌平顺眉眼间的阴郁似乎散去，整个人都显得开朗了几分，心里顿时明白，凌平顺怕是已经跟黄氏说好了。
　　“大堂哥回来了。”
　　凌平顺点了点头，“筱雅，我这就去挑水。”
　　凌筱雅拦住了凌平顺，“大堂哥先别去，我要跟你好好说说怎么打理这些番椒和番瓜。”
　　凌平顺闻言愣了愣，随即点了点头。也是他焦急了，像番椒和番瓜这么稀罕的东西，他怎么能像一般的粮食一样对待。
　　凌筱雅细细地将番瓜和番椒需要浇多少水，一般又需要怎么护理。
　　凌筱雅说的很仔细，凌平顺也听得很认真。
　　不过凌平顺知道自己的记忆不是太好，所以让凌筱雅重复了好几遍，凌筱雅也不嫌烦，倒是很认真地又说了几遍。
　　凌平顺反复在心里念了好几遍，才确定自己没有记错。这才出了房门，打算继续去挑水灌地。
　　看着凌平顺忙碌的身影，凌筱雅倒是反身回了厨房。
　　凌筱柔此时也在厨房，“筱雅你手上拿的是什么？”
　　“这是虎骨，我打算用它来泡虎骨酒。”
　　这是凌筱雅刚才从空家里取出的虎骨，她一直都想着泡虎骨酒，就是没找到机会。
　　趁着现在正好将虎骨酒给泡了、
　　凌筱雅不可置信地瞪大眼睛，“筱雅，这虎骨你从哪里弄来的！”
　　“姐，你忘了，上次我在大后山，可是差点葬身虎腹，是一个大哥哥救了我吗？”
　　“我记得啊！可你不是只拿了虎皮，还送给了蓝里正一家，如今怎么又多出虎骨了。”
　　说到那一次，发生的时候，凌筱柔还心有余悸。
　　“那大哥哥除了送我一些虎皮，还送了我两根虎骨。”
　　反正燕翎不在，也没人会去探究凌筱雅说的到底是真的还是假的。
　　凌筱柔就更加不会去探究了。
　　“筱雅，你怎么会泡虎骨酒的？”
　　这是最让凌筱柔感到惊奇的地方了，她越来越发现，自己这个妹妹真的好厉害啊！好像什么都会一样。
　　“从爹以前的书里看到的。”
　　凌筱雅从厨房里找到糯米，就开始泡虎骨酒。
　　其实虎骨酒倒是很好酿制。
　　只要将虎胫骨炙黄打碎，放入锅内煎汁，再将糯米放入，用曲适量如常法酿酒。
　　然后就只要密封50日，就能喝了。
　　“筱雅，你酿虎骨酒做什么？”
　　“当然是要卖啊！”
　　凌筱雅将虎骨酒封存好，然后用铲子挖了一个坑就虎骨酒埋进去。
　　“卖？买给谁？”
　　凌筱柔虽然懂得不多，可也知道这虎骨酒肯定是很珍贵的东西，一般人谁会买这么珍贵的东西啊！
　　可筱雅又说她要卖，卖给谁呢？
　　凌筱雅看到凌筱柔眼中的疑惑，微微一笑，“姐，你就别猜了，这虎骨酒，我是打算卖给药铺的！”
　　“卖给药铺？药铺不是收药的吗？怎么会收酒呢？”
　　“虎骨酒其实是种药酒的，它的功效可多了，药铺怎么可能会不收这么好的东西。”
　　凌筱雅将虎骨酒埋好之后，一脸信誓旦旦地开口。
　　凌筱柔见凌筱雅说的认真，也就不再多问了。不知不觉间，凌筱柔已经开始慢慢信任依赖凌筱雅了。
　　凌筱柔和凌筱雅之间，凌筱雅倒是更像姐姐了。
　　要是一般人遇到这种事情，肯定是要争执吵闹个不休，可是凌筱柔向来是个心宽的，所以压根儿就不在意这事。
　　凌筱雅也是知道凌筱柔的性子，否则肯定不会事事要强，事事都占尖。
　　要知道有些人可是典型的小心眼，一个不好，她就要嫉恨你。
　　不过好在，凌筱柔和凌平安都十分信任凌筱雅，林氏更是一个宠爱女儿的，凌筱雅做的决定，一般来说，林氏是不会否决的。
　　当然了，也是有例外的，比如去医馆看病。
　　傍晚，太阳下山，夕阳的余晖照耀在大地上，在农地上干活的庄稼汉都回到自己的家中。
　　凌平顺也结束了他一天的工作。
　　“大堂哥，不如留下来一起吃顿饭？”
　　凌平顺摆了摆手，“筱雅，不用了。我还是得回去吃。你也知道，我要是不回去，奶奶她们怕是有意见了。”
　　凌筱雅也明白凌平顺的顾虑，刚才的话，也只是出于客气说的话。
　　一直等到凌平顺离开以后，凌筱雅一家人也开始了她们的温馨晚餐。
　　凌家
　　凌平顺回到凌家的时候，凌家人也开始吃晚饭了。
　　其实黄氏是很愤恨的，想她的儿子还没有回来，可他们却早早的开吃，这把她的儿子放在哪里！
　　陈氏才没有这个顾虑的，凌平顺可是她的孙子！哪里有奶奶等孙子的！这说出去，都让人笑掉大牙！
　　当然了，这所谓的笑掉大牙，也就只有陈氏一个人是这么想的。
　　至于顾氏，她跟黄氏一向不合，更是不会对自己死对头的儿子，心存善意。在她眼里，凌平顺不吃才好呢！
　　“平顺，你回来了。”
　　凌平顺点了点头，“爷爷，奶奶。”
　　“平顺啊，既然回来了，就赶紧坐下吃饭吧。”
　　凌丰收对自己的大孙子还是很和蔼的。
　　凌平顺闻言坐下，黄氏立马拿了桌上的玉米粥和杂粮馒头给凌平顺。
　　想到中午凌平顺吃的是香喷喷的白馒头，黄氏心里顿时就开心了。
　　哼，他的儿子吃的可是白面馒头！
　　黄氏要不是担心这话说出来，会闹出大动静，她早就想宣扬的所有人都知道了！
　　凌平顺接过黄氏递过的玉米粥喝了起来。
　　“平顺啊！听你娘说，你在镇上找了份工。不知是什么工啊！”
　　顾氏挑了挑奸细的眉毛，皮笑肉不笑地开口。
　　凌平顺还没有开口，黄氏倒是先开口了，“哟！我说弟妹啊！你倒是关心我家平顺啊！”
　　“关心”两个字，黄氏是咬得重重的，任谁都能听出其中的嘲讽。
　　“大嫂说的是什么话！我好歹也是平顺的二婶，怎么可能会不关心他。我想的是，平顺与其去做那些没有前途的工，不如我托我跟我妹子说一声，让平顺去吉祥酒楼当个学徒，这样下半辈子也能有个保障啊！”
　　黄氏气得浑身都在颤抖，恨不得直接将桌子掀翻！
　　好！好！好一个顾氏，居然当着她的面说她的儿子干的是没有前途的工，还去吉祥酒楼去当学徒。
　　黄氏不用想，都能猜得到，要是凌平顺真的去了吉祥酒楼当什么学徒，肯定会被活活磋磨死！
　　“好了，一家人在一起吃一顿饭，吵什么！”
　　凌丰收放下了筷子，有些不悦地看了一眼顾氏。
　　这顾氏确实是个拎不清的，好端端地去招惹黄氏做什么！
　　“我看老二媳妇说的有道理，吉祥酒楼好歹是一家大酒楼。要不是老二媳妇的妹子嫁给了掌柜的，就凭平顺的资质还当不上吉祥酒楼的学徒呢！”
　　陈氏倒是开口了，可是这一开口，黄氏的脸更是气得铁青。这是亲奶奶吗？平顺可是她嫡亲的大孙子，在她眼里，平顺居然还当不上一个学徒！
　　黄氏恨不得大声说，凌平顺现在一天可能赚上100个铜板！
　　不过黄氏的脑海中还是有最后一份理智的，她知道，现在这话不能说。
　　“大嫂，你听到没有，娘也这么说呢！”
　　顾氏一听黄氏也支持她，顿时高兴的眉飞色舞！同时暗暗在心里下定决心的，等到凌平顺真的到了吉祥酒楼当学徒，她一定要妹夫好好“关照关照”凌平顺！
　　“多谢二婶的好意了，可我没想去吉祥酒楼。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更送上！
　　亲们，从明天起，也就是12月5日起，七七将开始每天三更，所以养文的亲们可以不用养喽！文文已经很肥了！

　　☆、047 凌家风波（一更）

　　凌平顺感受到自己母亲的气愤，伸手拍了拍黄氏的手。
　　其实凌平顺是真心很心疼自己的母亲，别人都说黄氏的脾气不好。
　　可如果黄氏的脾气真的一直都软绵绵，不早就被顾氏欺负的连渣都不剩下了！
　　顾氏挑了挑眉，颇为嘲讽地开口，“怎么，难道平顺你现在打的工，赚的很多不成？竟然比在吉祥酒楼当学徒赚的还多不成？”
　　“我赚的是多是少，就不劳二婶您操心了。”
　　凌平顺淡淡地开口。其实要不是顾氏是他的二婶，说实在的，凌平顺都很想好好教训顾氏一番。
　　“平顺啊！你这就有一点不识好歹了！你二婶是为了你好，你怎么一点都不知道领情啊！”陈氏皱着三角眼，一脸不悦地开口。
　　在陈氏眼里，她这个孙子就是个傻的，跟他爹一个样，不知道占便宜，也不知道什么是对他们最好的！
　　“娘，您说的是！平顺啊，小姑我也劝你一句，你二婶也是为你好，你总不能不知道好歹啊！”
　　凌冬娘也来插上一脚。
　　凌冬娘跟两个嫂子很不合，可是相比较而言，她更讨厌黄氏。
　　你说顾氏她好歹有个妹子当了吉祥酒楼掌柜的填房，平日里好歹能接触到一些达官贵人，而且顾氏身边也经常能有一些好东西。
　　凌冬娘跟着陈氏也能从顾氏那里打打秋风，可黄氏呢？她有什么，什么都没有！脾气还大的不得了！凌冬娘要是对黄氏能有什么笑脸，太阳才打西边起来了！
　　所以顾氏在踩黄氏的时候，凌冬娘想都不想的再帮忙插上一脚。
　　凌筱美和凌平凡也是笑嘻嘻地看着黄氏和凌平顺，好似只要这两人倒霉，他们的心情就会很好。
　　要是凌筱雅看到凌家发生的这一幕，一定会很感慨的来一句，这凌家的人怕是脑袋都有问题，一天不欺负人，就好像会死一样！
　　以前凌筱雅一家在凌家是最弱的存在，凌家所有人都会毫不犹豫地来踩上一脚。
　　如今凌筱雅一家不在了，就只剩下黄氏最弱了，所以这受欺负的人就成了黄氏一家。
　　黄氏被眼前的一幕，气得坚持快要吐血，这是逼着她的平顺去吉祥酒楼当什么劳什子的学徒啊！
　　别的女人受欺负了，好歹能找自己的丈夫撑腰，黄氏将目光放到凌春生的身上。
　　凌春生在接受到黄氏的目光的时候，有些不自在地撇过了头。
　　黄氏见状更是伤心，这就是自己的丈夫，他的妻子和儿子在被别人欺负，难道他是瞎子，难道他什么都看不见嘛！
　　黄氏一直都知道他的丈夫是一个靠不住的，所以她就只能养成一副泼辣的脾气，否则在凌家，不是谁都能跑来踩她一脚了！
　　“好了，平顺既然不愿意去吉祥酒楼当学徒，那就不去。”凌丰收说这话的时候，还直直地看着顾氏，显然是对顾氏十分不满意。
　　陈氏顿时不高兴了，凌平顺去吉祥酒楼当学徒，也是她同意的，凌丰收这么说，不也一下子把她也说进去了！
　　“老头子，你这是什么意思啊！老二媳妇明明是为平顺好，分明是有些人不知好歹，见识浅薄！”
　　陈氏边说还边狠狠瞪了一眼黄氏。
　　黄氏一噎，恨不得直接跟陈氏吵起来，不过陈氏是她婆婆，光一个孝字压下来，就能把她压死。
　　“行了！平顺大了，也有自己的主意了，你管好自己就行了！”
　　其实凌丰收对陈氏也感到很无奈。
　　陈氏到底陪伴了他多年，那时候他被气狠了才说了要休陈氏的话，事后，看着陈氏一副伤心欲绝的模样，凌丰收也是十分后悔的。
　　同时忍不住在心里责怪自己，明知道陈氏是个什么样人，他还跟她计较什么。
　　要是凌筱雅知道凌丰收的想法，一定会忍不住哀嚎，唉，凌丰收真的是压制不住陈氏啊！
　　陈氏也不知道之前是不是真的被凌丰收给吓怕了，所以如今只要凌丰收做的决定，她一般是不敢再多说什么了。
　　凌丰收一说由凌平顺自己决定是否去吉祥酒楼，无疑，这已经是拒绝了顾氏的提议，她也不敢再多说什么。
　　陈氏还是忍不住嘟囔了几句，凌丰收闻言，也只是狠狠叹了一口气，就不再开口。
　　对这个老妻，他也真的是没啥子办法了。
　　“你要是有功夫，就好好操心操心冬娘的婚事，你都不看看冬娘今年都多大了。”
　　凌丰收看着自己的老来女，真心的忍不住叹气，你说有谁家的姑娘在家里呆到17岁，不说嫁人，就连定亲都没有。
　　凌冬娘几乎都成了凤阳村的笑话了，谁不在背后说凌冬娘是个嫁不出去的老姑娘！
　　凌冬娘可是陈氏的心头肉啊！她一听凌丰收的话，只差没有跳起来了，“老头子，你这是什么意思啊！难道你也跟外面那些没见识的一样，嫌弃咱家冬娘了不成！”
　　“爹啊，难道你也嫌弃女儿的年纪大了嫁不出，惹闲话了不成？”
　　作为当事人的凌冬娘可以说是最敏感的了，一听凌丰收的话，立马又掏出帕子哭了起来。
　　对凌冬娘的问题上，黄氏和顾氏再次达成了统一看法，你可不就是一个老姑娘，嫁不出去了。还真当自己是什么千金小姐不成！
　　凌丰收真心是关心凌冬娘，才会说这番话，可是明显他这话又踩到了凌冬娘和陈氏的雷线。
　　凌丰收有意不想再提这个话题，可陈氏却不愿就这么放过凌丰收，抓着凌丰收的袖子，狠狠地瞪着凌丰收，“凌丰收，你说，你是不是嫌弃冬娘了！”
　　凌丰收被陈氏的胡搅蛮缠弄得颇为狼狈，一时间有些讪讪的，“你在胡说些什么，我哪里嫌弃冬娘了！”
　　“你要是没有嫌弃冬娘。你刚才那番话是什么意思！”
　　“冬娘是我女儿，我关心一下她的终身大事，这有什么错！”
　　凌丰收也生气了，他可是凌冬娘的亲生父亲，他操心一下凌冬娘的婚事又怎么了！
　　“有什么错！有大错了！你看看我们冬娘长得多水灵，天生就是贵人的相！”
　　黄氏和顾氏的嘴角不约而同的抽了抽，凌冬娘贵人？说实在的，她们俩还真是一点都没有看出来。
　　尤其是顾氏，她更想说，有贵相的明明就是她的女儿。她的女儿还不像凌冬娘，是个老姑娘！
　　当然了，这话，就算再借给顾氏十个胆子，她也不敢说。要是她说了，陈氏事后不吃了她，都算好的！
　　“你少做什么白日梦了！我们凌家世世代代都是老老实实的庄稼人，哪里有能当贵人的，还有冬娘，你别听你娘胡说八道。做人就要踏踏实实，别整天做什么白日梦！你说你长得好，不错，在凤阳村，你长得的确实还算是水灵！可把你放到镇上去，你连大户人家的丫头都不如！”
　　凌丰收这话纯粹就是想要点醒凌冬娘，可凌冬娘不仅没有被点醒，反倒是被愈发的刺激了！
　　“我比那些大户人家的丫鬟要强多了！二嫂的妹妹不就嫁给了吉祥酒楼的掌柜当填房，我又哪里比她差！”
　　凌冬娘顿时不服气的朝着凌丰收大吼。
　　凌丰收要是有心脏病，此时肯定要被凌冬娘气得病发了！
　　“那是填房啊！你知不知道什么是填房！”
　　凌丰收真想好好打醒自己这个不省事的女儿，她居然以为给人当填房是一件很好的事情！
　　凌丰收真心有些怀疑，陈氏到底是怎么教女儿的，竟然把女儿教成这种德性！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢上官逸惜书童送了1朵鲜花
　　二更在下午5点，三更的时间在二更的题外话里通知哦！

　　☆、048 再去镇上（二更）

　　又到了去镇上的时候，凌筱雅一大早就起床了。同时从空间里又取出了新鲜的蘑菇和木耳。
　　凌筱雅看着那新鲜的就跟刚摘下来的蘑菇和木耳，忍不住想，虽然她的空间是比较鸡肋了一点，没空间宠物，没大片的良田，没所谓的神奇药物。不过好在，起码有空间灵泉，而且这空间的保鲜能力简直比冰箱都要强多了！
　　冰箱能保鲜，那是靠冷冻的，可空间你放进去的时候是啥样，拿出来还是啥样。
　　不过木耳凌筱雅是先用凉水泡了3、4个小时。
　　原先凌筱雅没泡是打算现场用热水泡，虽然会影响木耳泡发的质量和数量，可她总不能拿着泡好的木耳出去吧。
　　可如今凌筱雅决定了，要做就做最好的，所以她用冷水将木耳泡了3、4个小时，将木耳是完全泡开了。然后又将木耳一个个的擦干净，用干净的纱布包好。
　　“筱雅，你还打算要拿这蘑菇和木耳去卖啊！”凌筱柔一看到凌筱雅手上拿着的蘑菇和木耳就忍不住开口问
　　凌筱柔真心不想打击自己的妹妹，这木耳和蘑菇味道虽然不错。
　　凌筱雅将带出去的木耳和蘑菇全都做成了菜，别提配料足了，这做出来蘑菇和木耳味道真心不错。
　　可这些东西也就乡下人吃吃，镇上的可都是富贵人，哪里会喜欢吃这些乡下东西。
　　亏得凌筱雅不知道凌筱柔的想法，否则一定要朝凌筱柔大吼了，“乡下的东西咋不值钱了！你知不知道在现代，要吃一顿地道的乡下菜，要花多少钱啊！”
　　可惜凌筱雅不知道凌筱柔的想法，所以还是十分认真地包着香菇和木耳，“姐，你放心，这次我一定能成功的！”
　　凌筱雅张了张嘴巴，话都到嘴边了，可是到最后还是全都咽了下去，算了算了，既然筱雅都打定主意了，她这个当大姐的也就不打击筱雅了。
　　今天的天有些灰蒙蒙的，大多数人都以为今儿个会下雨，可凌筱雅猜测今儿个八成不会下。
　　第一动物都十分正常，蚂蚁没搬家，二蜻蜓没有低空飞过。
　　当然了这不是凌筱雅判断的主要标准。
　　凌筱柔、凌筱雅和凌平安三姐弟现在是一起睡的，盖的是一床薄薄的棉被。
　　凌筱雅每天都会摸一摸棉被，看看棉被是不是潮湿，如果棉被比较湿润的话，那么这一天八成就会下雨。
　　可今天，凌筱雅摸了摸棉被，棉被还是挺干燥的，所以凌筱雅相信今天应该是不会下雨的。
　　凌筱雅摸着下巴，看着外面的田地，下雨也是一个问题啊，现在辣椒和西瓜还没有长出来，要是一下子被打水给淋了，那可不是一件十分愉快的事情，说不定种子都要被淹死！
　　看来建个大棚还真是十分有必要的事情。
　　提到大棚，凌筱雅的眼睛忽的亮了，这建大棚可是一件好事啊！
　　先不说西瓜和辣椒的问题解决了，到了冬天，她还可以种反季蔬菜，到时候把这蔬菜卖给酒楼，又是一笔大收入！
　　凌筱雅真心是越想越美丽，嘴角咧的大大的，只差没有口水流出来了！
　　凌筱柔看着这样的凌筱雅，再次摇了摇头，叹了一口气，唉，这筱雅越来越喜欢卖呆了，而且时不时的就会笑的神经兮兮，射都不知道她在笑写什么！
　　“筱雅你还不走？马大叔要是提前走了，怎么办？”
　　忍到最后，凌筱柔还是忍不住了，推了推凌筱雅。
　　凌筱雅忽的醒过来，貌似她刚才是有些太激动了啊！
　　可是没办法，谁能不爱钱呢！
　　“我等大堂哥来，再去镇上。”
　　说曹操曹操就到，凌平顺没一会儿就来了。
　　“筱雅，我看今天像是会下雨似的，你说这番椒和西瓜会不会有事啊！”
　　凌平顺一脸担忧地开口。在凌平顺的心里，已经将这反甲和西瓜都当成了金贵的不能再金贵的东西，多浇一点水，它会死，少浇一点水，它照样会死。
　　“大堂哥，你放心，今天是不会下雨的。不过你说的也是一个问题，是该好好想想才是。”
　　“今天不会下雨？筱雅你怎么知道的？”
　　凌平顺一脸不可思议地看着凌筱雅，凌筱柔也是一脸惊奇地看着凌筱雅。
　　凌筱雅撇过头，一脸神秘地开口，“这个嘛？山人自有妙计，这就不能跟你们说了！”
　　凌筱雅接下来跟凌平顺说了浇水和打理的细节，这才打算离开。
　　离开之前，凌筱雅又嘱咐凌筱柔，今天中午她就不打算回来吃饭了，让凌筱柔几个自己吃吧。
　　“筱雅，那你怎么办。”
　　凌筱柔一脸担忧地开口。
　　“姐，你放心，我随便买个烧饼或者买个馒头就行了。”
　　在现代的时候，她研究医术问题，一研究入迷了，那可是能忘了吃饭的，到最后，一碗泡面就解决所有问题了！
　　当然了，这话就不用跟凌筱柔说了，免得到时候凌筱柔又要操心。
　　果然，凌筱柔听凌筱雅这么一说，连忙开口，“筱雅啊，你一个人在外面吃中饭，可千万不要忘了吃啊！还有不要省钱，多买一些好的。”
　　凌筱雅很听话地点着头，“嗯嗯。姐，我都记住了。你放心，回来的时候，我一定帮你带好吃的！”
　　“带什么好吃的。你要注意自己的安全，都说镇上的坏人多，筱雅你――”
　　“姐，你放心。光天化日朗朗乾坤之下，哪里会有这么多的坏人。况且，坏人遇到我，还得调头走呢！”
　　凌筱雅一见凌筱柔又要开口，连忙说，“姐，你放心，我一定会照顾好自己的。你们今天中午也吃好一点，不要省啊！”
　　凌筱雅说完以后，背着包袱走了。
　　醉仙楼
　　“诶，老李你说那小村姑这么多日都没来过镇上？”
　　玉尧无趣地摇着手上的玉骨扇，身子慵懒地靠在窗沿边，一张俊美风流的脸充满了懊恼。
　　凡是路过的小姑娘，看着玉尧这么一张俊美无俦的脸，小脸都很不争气的红了。
　　偏偏玉尧也不知道是不是觉得好玩儿，还特地抛了几个媚眼过去。那些小姑娘的脸红的是更加厉害了！
　　一传十，十传百，有不少姑娘都特地来到醉仙楼楼下，专门来看美男的！
　　玉尧看了一会儿，不禁觉得有些无趣，心道，真心是一群花痴，凌筱雅那村姑也看了自己的容貌，可也只是愣怔了一会儿，就恢复正常了，哪里像这群花痴！
　　这儿一想，玉尧的脸倏地黑了下去，没好气的将窗户关上。
　　“老李！本公子在问你话呢！你怎么不回答啊！”
　　玉尧生气了，就必须出气。眼前李掌柜就是最好的选择了。
　　李掌柜真心想要伸手擦一擦额头上的汗水，他是招谁惹谁了，“启禀主子，那位小姑娘最近好像是都没有到镇上。”
　　“奇怪了，那小村姑不像是这么容易就认输的。难道真是因为有了千两黄金，就打算什么都不干了，坐吃山空不成？”
　　“主子，老主子问您什么时候回去。”
　　李掌柜战战兢兢地将话问出来，其实他真的是很想哭啊，话说他干啥天怒人怨的事情了，偏偏要夹在老子和儿子中间。
　　果然不出李掌柜所料，他话一说完，玉尧的脸就再次黑了，黑的简直能滴出墨水来了。
　　“本公子的事情什么时候轮到你做主了！”
　　李掌柜缩了缩脑袋，行，你老子跟你都是大佛，他都惹不起！
　　其实玉尧也确实是没有呆在落霞镇的必要了，燕翎已经回到梁都，也将边境空饷的证据都交给了乾风帝。
　　不过玉尧心里就是不舒服，凌筱雅那小妮子可真是行啊！他长这么大，还真没有人敢这么对他。一个不好，就敢甩脸子给他看。
　　要不是看她是燕翎的救命恩人，他保准要凌筱雅那厮好看！
　　所以这么多日，玉尧都等在醉仙楼，他很确定，凌筱雅是有什么买卖想跟他做，可等了这几日，怎么就见不到人呢，真是奇怪。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢hbf9111书童送了5朵鲜花
　　二更送上！三更大约在晚上8点！

　　☆、049 马大叔的难题（三更）

　　凌筱雅来到村门口的时候，马大叔早早的就将牛车停在那里了。
　　凌筱雅想的没错，因为这天阴蒙蒙的，今儿个也没人乘马大叔的牛车。
　　马大叔可能也担心下雨，凌筱雅在他的牛车上看到了准备好的斗笠还有蓑衣。
　　“马大叔。”
　　凌筱雅走上前，甜甜地叫了一声马大叔。
　　马大叔转过头，看到来人是凌筱雅的时候，点了点头，“是筱雅啊！”
　　凌筱雅皱了皱眉，马大叔今儿个眉头紧蹙，眉眼间更是隐隐有这阴郁神色，看来马大叔今儿个是遇到什么难事了吧。
　　坐上牛车以后，凌筱雅忍不住开口，“马大叔，您是不是遇到什么难事了。”
　　凌筱雅坐上牛车以后，还是小心地问出了口。
　　马大叔深深叹了一口气，“唉。”
　　凌筱雅挑了挑眉，看来马大叔还真是遇到什么难事了。
　　“马大叔，一人计短两人计长，不如您将您的烦恼说出来，让我听听。说不准我能给您想到什么好法子呢！”
　　凌筱雅扬着甜甜的笑容开口。
　　马大叔深深叹了一口气，“哪里还有什么好法子。”
　　这话可是颓废的很啊，语气中的落寞是个人都能听得出来。
　　“马大叔，就算我不能给您想出什么好法子解决问题。可您将烦恼告诉我，这样您心情不也能好一点吗？”
　　马大叔人还不错，而且是个热心肠的，自己要是能帮他忙的话，凌筱雅觉得她还是会选择帮一下的！
　　当然了，前提是她有本事能帮！
　　“跟你说什么呢。你听了，怕也是会烦恼啊！”
　　凌筱雅伸出手，拉了拉马大叔的袖子，“马大叔，您就说给我听听吧。”
　　看着凌筱雅可爱的小脸，马大叔是什么斥责的话都说不出来，深吸了一口气，缓缓将事情道出，“其实也不是大叔家里出了什么事情。是大叔的大女儿她家里――”
　　说到这里，马大叔停了停，眼里甚至忍不住溢出了泪水。
　　“马大叔，到底发生什么事情了，您别哭啊！”
　　马大叔连忙伸手擦了擦眼泪，也是他怎么在一个小姑娘面前哭了呢，这可真是太丢脸了！
　　“刚才是大叔失态了。”
　　“马大叔，到底发生什么事情了。”
　　马大叔的大女儿，凌筱雅好像记得她是嫁到了高家村的一家做瓦罐的人家，那家人好像姓钱。
　　乡下人嘛，总喜欢买个瓦罐，然后腌咸菜酱菜，所以马大叔大女儿家里的日子还是过得很不错的。
　　“都怪我啊。大叔是给吉祥酒楼送这些晒干的菜，原本吉祥酒楼说要订制180个瓦罐，用来腌制酱菜。我一听，想着，这工要是能给娟儿他们家，他们家的日子也能好过不少。所以我就去找了吉祥酒楼的祝掌柜，他答应的好好的。我也给了他1两银子当谢礼。回去之后，我就去了高家村，把这消息告诉了娟儿。娟儿也很高兴，紧赶慢赶，一家子都在制作瓦罐，整整一个月才将瓦罐给制作好了。可上次我去吉祥酒楼，祝掌柜居然说那些瓦罐都不要了！”
　　凌筱雅听到最后，也是忍不住瞪大眼睛，吉祥酒楼，祝掌柜。
　　凌筱雅此时是确定的不能再确定了，那什么祝掌柜就是顾氏的妹夫！
　　什么叫做蛇鼠一家，这就是典型的！
　　那祝掌柜根本就是要人命啊！订了180个瓦罐，人家好不容易将瓦罐全都做好了，临了，他倒是轻飘飘的来一句，不要了。
　　他怎么不想想，人家费了这么大的功夫，制了这么多的瓦罐，他家该怎么办！
　　不说耗费的人力物力，这么多瓦罐堆积下来，普通的商人怕是都吃不消，更别提只是在乡下做小本买卖的人了！
　　“还有那祝掌柜说，这瓦罐不要做的太大，做的小巧玲珑一点，娟儿他们这次做的瓦罐哥哥都做的很小，就是想再卖给村里人，也根本没人要啊！”
　　说到最后，马大叔的声音都忍不住颤抖了。
　　凌筱雅作为局外人，也是气得不行。那是什么混蛋啊，还把瓦罐做的小巧玲珑一点，乡下人买瓦罐腌制酱菜，肯定是要大瓦罐的！
　　小瓦罐，谁要它啊！
　　凌筱雅是越想越生气，要是那什么祝掌柜此时在她面前，她肯定要毫不客气的“啪――啪――”几耳光甩上去。
　　人渣！垃圾！
　　“马大叔，这些瓦罐就是娟姐家做的瓦罐？”
　　难怪今天牛车上有这么多小瓦罐，凌筱雅一开始还挺好奇，这些小瓦罐是用来干啥的。
　　凌筱雅拿起一个小瓦罐，其实这瓦罐也不是很小了，瓶装，口径倒还挺大，倒是能用来烧瓦罐汤。
　　在现代的时候，凌筱雅就挺喜欢吃杨川老厨的瓦罐汤，挺清香可口的，而且十分符合养生。
　　瓦罐汤，凌筱雅脑海中灵光一闪。
　　“是啊，我想着把这些瓦罐带到镇上，看看能不能卖的出去。”
　　马大叔斜睨了一眼凌筱雅手上的瓦罐说道。
　　卖出去，不是凌筱雅想要泼马大叔的冷水，这瓦罐也不算什么工艺品，要想卖出去，还真的是有些困难。
　　凌筱雅算是知道，马大叔为啥愁眉苦脸了！
　　这生意是他介绍给他大女儿的，原本是为了她大女儿日子能更好过一点，可如今，这瓦罐做了卖不出去，钱收不回来，马大叔大女儿如今的日子可以想象的出来了！
　　恐怕马大叔大女儿心里还是有些责怪马大叔的，要不是他介绍了这生意，她家也不会陷入两难的境地。
　　凌筱雅摇了摇头，再摇了摇头。
　　虽然刚才她的想法是不对的，可是一般人还真得这么想。
　　想想马大叔被自己的亲女儿误会怨恨，他的心里又怎么可能舒服。
　　其实凌筱雅觉得整件事就该怪那什么祝掌柜，简直就是个没人性的畜生，害的马大叔一家成了现在这样子。
　　“马大叔，您要是相信我，这些瓦罐我能帮您卖出去，不过您需要再等一些日子。”
　　考虑良久，凌筱雅还是打算帮一帮马大叔。
　　马大叔诧异地看了一眼凌筱雅，“筱雅，你是说真的？”
　　马大叔的声音甚至有些颤抖，可想而知他是担心有了希望，可最后希望全都破灭。
　　凌筱雅肯定的点了点头，“我现在是没法子。可您等我几天，我保证这些瓦罐您一定能全都卖出去。”
　　“筱雅，你到底有什么法子能将这些瓦罐全都卖出去？”
　　别说马大叔怀疑，这些瓦罐腌制酱菜都不容易，到底该怎么卖出去，这实在是一件大麻烦。
　　“马大叔，您要是相信我，就先等一段日子。我跟您保证，这瓦罐就算不能全都卖出去，也一定不会让娟姐亏本，说不定还能赚上不少。”
　　凌筱雅手上把玩着小瓦罐，一边看，一边说道。
　　其实这小瓦罐除了炖汤以后，还可以用来炖菜，尤其这种瓦罐竟然连盖子都配好了。
　　马大叔看看凌筱雅，又看看牛车上的瓦罐，咬了咬牙，“好，筱雅，大叔相信你。你要是帮了大叔这忙，大叔――大叔――”
　　“马大叔，您也帮了我不少。感谢的话先留着，等我帮您把这些瓦罐卖掉再说。”
　　凌筱雅放下了手中的小瓦罐，笑眯眯地开口。
　　马大叔看着凌筱雅，不禁有些晃神，才一个11岁的小姑娘罢了，可她说出的话却这么容易让人相信。
　　马大叔忍不住在心里想，这筱雅将来肯定是有大造化的！
　　要是凌筱雅知道马大叔的想法，说不定会笑出声，马大叔实在是可爱的可以，居然就这么一会儿，就知道自己将来是有大造化的了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们三更奉上！

　　☆、050 客似云来（一更）

　　距离镇上还有一段距离，凌筱雅眼睛一转，甜甜地开口，“马大叔，您知道哪里有卖牛的吗？”
　　马大叔正赶着车，一听这话，微微顿了顿，“筱雅，你是想买牛耕地吗？”
　　凌筱雅摇了摇头，“不是。我是打算弄辆牛车。”
　　凌筱雅倒是很老实的就将自己的打算说了出来。
　　“筱雅，你不会是嫌弃我这个老头子赶车的技术不好，所以才打算买一辆牛车吧。”
　　凌筱雅听得出来，马大叔没有生气，这话更多的是一种打趣。
　　“马大叔是我以后要经常去镇上，难不成您还能每天送我去不成？”
　　凌筱雅歪着脑袋，一脸天真得看着马大叔。
　　“筱雅，你要是愿意的话，马大叔倒是能真的每天送你去镇上。”
　　马大叔这话说的那叫一个真心真意，凌筱雅帮他解决了瓦罐的事情，这让他怎么能不心生感激呢。
　　每天送凌筱雅确实也不算什么大事。
　　凌筱雅摇了摇头，“马大叔，瓦罐这事情，对我来说也不是什么大事。您没必要一直放在心上。这牛车我是早就想买的，不仅仅是为了去镇上。”
　　马大叔闻言，这才不再多说。
　　他也知道凌筱雅是个有主意的，既然她已经决定了，他也没必要多说。
　　“好，马大叔回去就帮你好好留意留意。”
　　“谢谢马大叔，对了，马大叔，您能不能帮我再问问哪里的驴子比较好，我想买驴。”
　　“筱雅，你都买牛了，干嘛还要买驴？”
　　马大叔一脸不解地看着凌筱雅。
　　确实，在乡下，买这些畜生除了代步，就是帮没那个做一些农活，有一个就行了，干嘛就要这么多。
　　“马大叔，我买驴子有用。暂且先保密一下啊！”
　　凌筱雅眨了眨眼睛，一脸神秘地开口。
　　马大叔看着凌筱雅这样子，也不多说。
　　“对了，马大叔，镇上除了吉祥酒楼和醉仙楼以外，还有什么小酒楼吗？”
　　吉祥酒楼跟顾氏有关系，凌筱雅是懒得再去沾惹他了。至于醉仙楼，呵呵，有哪个眼高于顶的玉尧，凌筱雅也是懒得去瞧了。
　　“酒楼？最大的就是吉祥酒楼和醉仙楼了。其他的都比较小。”
　　“马大叔，您知道什么小酒楼吗？”
　　凌筱雅兴冲冲地开口问道。小酒楼才好啊！小酒楼才有她发挥的余地啊！
　　“我知道的有桐福酒楼，客似云来，对了筱雅，你要是想跟酒楼做什么生意的话，那客似云来，你可千万不要去。”
　　马大叔拧着浓黑的眉毛，一脸严肃地开口。
　　“为啥？”
　　“客似云来的老板是一个落魄秀才，是叫吴高升。他和他娘都不善经营，所以那酒楼几乎都要倒闭了。”
　　“秀才？那怎么不继续读书，反而去开酒楼呢？”凌筱雅皱了皱眉，一脸不解地问道。
　　“他当然想继续读书了，可读书可是一件极费银子的事情。我听说，吴高升原本在镇上还是有几分产业的，可偏偏他跟他娘都不善经营，那些产业都败了个光，唯一还剩下这些酒楼，不过我听说，那酒楼也要关门了。”
　　说到最后，马大叔的语气里倒是难掩嘲讽，恐怕他也游戏想不通，好歹一个秀才，居然将日子过成这个样，也真算是奇葩了！
　　凌筱雅闻言，紧紧抿着唇，眼波忽明忽暗，不知道在想些什么！
　　到了镇上以后，凌筱雅突然开口，“马大叔，我今天的事情可能比较多，要到日落才能回去，您能不能等我。”
　　其实凌筱雅还真是有些不好意思。
　　“好，大叔今儿个送了菜以后，也是有事情要干的。”
　　马大叔说着还看了牛车上的瓦罐一眼。
　　凌筱雅顿时明白，马大叔看来是想再做一把努力，看看能不能找到买家将这些瓦罐都卖掉。
　　“好，那我就恭祝大叔能早日将这些瓦罐都卖掉了！”
　　凌筱雅倒是不生气，毕竟自己到现在也没有说该怎么卖瓦罐，马大叔要想其他法子，这也是可以理解的。
　　马大叔倒是有些急切了，“筱雅，你别误会啊！大叔不是不相信你。大叔只是想180个瓦罐，这数量到底是有些多。大叔提前去找人问问看，要是能卖掉一些，这样――”
　　凌筱雅笑着开口，“大叔，您放心，我不是小心眼的人。我明白您的意思。”
　　马大叔仔细看了一下凌筱雅，见她不是真的生气，总算是放下了心。
　　凌筱雅下了牛车，第一件事情，就是找人问客似云来在哪里。
　　路人倒是挺热情的给凌筱雅指了路。
　　很快，凌筱雅就走到了客似云来。
　　看那字，嗯，还是有几分风骨的，可是也能看出写这字的人有些学问，只是这字也真的有些太中规中矩，所以倒是显得有些死板了。
　　再看，整个客似云来，地方倒是不怎么大，几张小桌子，再配上几把椅子。
　　整个店铺居然只有两个人，一个人呆在柜台，之乎者也的在念书，这八成就是那个什么吴高升了。
　　这名字取得也真是够奇葩了，吴高升，这是不是说，他这辈子都不会高升！
　　至于另外一个，肩上放着一块抹布，正随意的坐在桌上睡大觉。
　　唉，凌筱雅都忍不住叹气了，老板和小二都是这幅德行，你还能奢望这客似云来赚大钱？
　　凌筱雅走进客似云来，就站在柜台前。
　　可吴高升好像压根儿就没有看到她，仍然在摇头晃脑的念书。
　　唉，凌筱雅再次忍不住叹气，这吴高升到底是有多傻，她要是贼的话，恐怕第一个就要偷他家的东西！原因无他，实在是太容易偷了！
　　幸好这柜台也不算太高，凌筱雅踮起脚，狠狠地在桌上拍了两下。
　　正在念书的吴高升猛地惊醒，被惊醒的不仅仅是吴高升，就连在打瞌睡的小二也被惊醒了，“啊，是有客官了吗？”
　　凌筱雅翻了一个大白眼，就算有客人来了，恐怕见到你俩，也得跑路了！
　　吴高升这才发现来的不是客人，竟然是一个小丫头，“这位小姑娘，不知道你来有何贵干？”
　　凌筱雅暗中点了点头，嗯，虽然这个什么吴高升看着有些迂腐，不过还是有些礼貌的。这一点还算是不错。
　　“老板，这还用看嘛！这人肯定是来混吃混喝的！你看她穿的这么破烂！我说小姑娘啊，你要是乞讨就赶紧去其他地方乞讨去！你不看看，我们这客似云来的生意有多差！”
　　“阿福，你怎么能这么说呢。”吴高升略有些责备地看了一眼小二阿福，然后又温柔的看着凌筱雅，“小姑娘，你要是肚子饿了，诺，我这里有两个铜板，你拿去买两个馒头吧。”
　　凌筱雅摇了摇头，“我不是来要钱的。我是打算来跟你做生意的。”
　　凌筱雅直接说出自己的目的。
　　这吴高升倒是个好心人，自己的日子都这么难过了，居然还想着她。
　　“哈！老板，你说这什么小姑娘，她脑袋是不是被踢过啊！就你一个10岁的小丫头，居然敢说你是来找我家老板做生意的，我看你啊，应该去伊红阁，那才是你该去的！”
　　阿福一脸嘲讽地看着凌筱雅。
　　“阿福，你说的是什么混账话！你要是再出言不逊，小心我开除你！”吴高升厉声对阿福的说道。
　　阿福撇了撇嘴，开除就开除，说实在的，他还真心是不想再继续呆下去了。压根儿没客人，他除了一点死工钱，是一点收入都没有！
　　伊红阁？听着就像是青楼，好，好一个小二啊，居然敢让她去什么青楼！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢陈秀微童生送了3颗钻石
　　二更大约在下午5点哦！

　　☆、051 赶走极品小二（二更）

　　“就这种小二，你居然还让他留着？”
　　凌筱雅伸手指了指阿福，一脸不可思议地看着吴高升。
　　吴高升还没有开口，阿福就先不满地开口了，“你是哪来的乞丐啊！竟然敢来找茬！”
　　“阿福，好了。她只是个小姑娘！”
　　吴高升对阿福，其实也很看不惯，爱偷懒不说，这张嘴巴也是毒的很。
　　可是除了阿福，他还真心是找不到其他人来帮忙了。
　　“哼，我凭什么不说！你当这客似云来是什么好地方！我呸，一个客人都没有不说，整天闲的都闲出鸟来了！老子我早就呆够了。我告诉你吴高升，老子今天不干了！不过，你得先把老子这三天的工钱拿来！”
　　一听阿福要走，吴高升倒是有些急了，毕竟除了阿福，他可能真的再也找不到其他小二了。
　　可阿福早就下定决心要走了，正好借这个机会离开！才不会理吴高升说些什么！
　　“让他走。反正你这个小二就算留下来，我也没发现他有什么用处。”
　　除了睡觉以外，她是没看到这小二干了什么。
　　这次阿福倒是没有冲凌筱雅发火，反正这次他是打算离开了。这死丫头这么说也好，他正好趁着这个机会离开！
　　吴高升也看出阿福去意已决，也不想再多说什么什么，拿出30个铜板交给了阿福。
　　阿福接过铜板的时候，还忍不住骂咧咧，老子这三天真是亏了，居然才30个铜板！这么小气的东家，他竟然也碰上了！难怪考了这么多次都没有中举，活该！
　　阿福的声音不算小，凌筱雅是听得一清二楚，吴高升自然也是听得清清楚楚，吴高升一张清秀的脸一下子变得通红，张了张嘴巴，好似是想要骂人，不过到底读了这么多年的书，让他连骂人都不知道该如何骂。
　　凌筱雅摇了摇头，这吴高升也真是可怜的了，就连他家的一个伙计都不把他放在眼里。
　　“小姑娘，你今天来到底是想要做什么，难道是来找茬的不成？”
　　吴高升颇有些无奈地看着眼前的小姑娘，这小姑娘穿的都是最下等的粗布麻衣，一张脸也有些蜡黄，不过那双眼睛倒是长得好看，水灵灵的。
　　可吴高升到底是一个20岁的少年，对凌筱雅，只是处于一种对小妹妹的心理，他又不是什么怪叔叔！
　　“我刚才不是跟你说了，我来，是要跟你做生意的。”
　　凌筱雅隐隐间还真是有些后悔，这吴高升比她想象的还要难搞定！
　　不过他就算再难搞定，她凌筱雅也一定要把他给拿下！
　　吴高升打量了一下凌筱雅，随即有些无奈地开口，“小姑娘，你还小，不要玩儿这种无聊的游戏。更何况女子就应该在家里操持家务，怎么能出来抛头露面做生意呢？”
　　吴高升一副我是为了你好的模样，差点听得凌筱雅没吐血。
　　尼玛，感情这吴高升就是一个封建卫道士啊！还敢瞧不起广大的女性同胞！
　　她凌筱雅敢说，要是把这吴高升扔到现代，保管被女人围攻！
　　凌筱雅深吸一口气，平复了一下心头的怒气，然后一双水灵灵的大眼睛直直地看向吴高升，“吴秀才，冒昧地说一句。你觉得你这家客似云来名副其实吗？你这家店的位置不错，可人嘛居然一个没有，我进来的时候，你还在读书，我要是小偷，就算偷了东西，恐怕你都发觉不了。更不用说，你方才的那位伙计，阿福了！”
　　吴高升自认为是个读书人，被凌筱雅这么一说，脸倏地就红了，支支吾吾地想要开口，可是张了一大半天，还是一个字都没有说出来。
　　“我将来是要考科举，然后进梁都做官的。这小小的客栈只是我暂时的栖居之地，总有一日我定会飞黄腾达的！”
　　吴高升紧握着双拳，一脸坚定地开口。
　　凌筱雅撇了撇嘴，其实她很想对吴高升来一句，就你这样的，屡考屡败，还想进梁都做官，不是她凌筱雅瞧不起他，这八成是没戏的！
　　当然了，为了让某人保有仅剩的一点自尊心，凌筱雅还是决定闭嘴了。
　　“吴秀才你真是有志气！”凌筱雅说着竖起了大拇指，“不过你貌似好像忘记了，这读书是要钱的，进梁都做官，盘缠呢？”
　　吴秀才原本听凌筱雅的话还是听高兴的，可是一听到钱的问题，他整张脸就有些发蒙了。是啊，银子。
　　想到如今最现实的问题，吴高升也低下了他那高傲的头颅。
　　“你想想，你这家客似云来要是继续按照你这种经营方式，我看没多久就会倒闭。当然了，你也可以把这家客似云来给卖了。反正我也听说你卖过不少的产业了。”
　　吴高升下意识的想要反驳凌筱雅的话，可她说的确实不错，他真的已经卖掉了大半的家业，这客似云来是最后一家了，万一他还不能中举，他别说科举了，就连他跟他娘的温饱都成了问题！
　　凌筱雅看到吴高升面色有松动，继续加紧游说，“你看你这家客似云来生意烂的差不多都要关门了，你说与其就这么关门，不如跟我合作一把，你说如何？”
　　凌筱雅的声音十分轻柔，还带着一股子诱惑的味道。
　　“可你到底是个女子，你怎么哈――”
　　吴高升想说的是，你怎么好抛头露面呢！
　　凌筱雅气得差点想拍死吴高升，你妹的，感情她说了大半天都白说了。
　　凌筱雅狞笑一声，“好，看来是我凌筱雅自作多情了，吴秀才，吴大秀才，你还是好好地守着你这间客似云来，我保佑你能升官发财娶老婆！”
　　其实凌筱雅相说的是升官发财死老婆，不过吴高升还没老婆，所以她就换了一下。
　　见凌筱雅头也不回的离开，吴高升倒是有些犹豫了，“诶，小姑娘――”
　　凌筱雅停住脚步，头也没有回，恶声恶气地开口，“叫我做什么！我才不跟胆小鬼合作！”
　　“你说谁是胆小鬼！”吴高升也生气了，这小姑娘的脾气怎么这么大，将来谁肯娶她啊！
　　凌筱雅不知道，吴高升都已经在担心她的终身大事了。
　　凌筱雅转过头，挑了挑眉，似笑非笑地开口，“说的就是你。你为啥不敢跟我合作，我看最大的原因，不是因为我是个女子，而是因为你是个胆小鬼，你怕失败，你怕失去你最后的产业！”
　　“谁说的！好，我就跟你合作，我倒要看看你有多大的本事！”
　　吴高升被凌筱雅一激，想都不想的居然就开口答应了。说完之后，他就后悔了，他为啥要这么冲动啊！冲动是魔鬼啊！
　　凌筱雅才不管吴高升是后悔还是怎样，反正她的目的达成了。
　　吴高升到底是读过几年数的，很快的冷静下来，沉着脸，开口，“这位姑娘，既然我们要合作了，总该告诉我，你的名字吧。”
　　原本问一个姑娘家的名字是很不礼貌的，可是一来，凌筱雅在吴高升的眼中只是一个10岁的姑娘，二来，既然成了合作伙伴，起码得知道人家的名字吧。
　　“凌筱雅。日月凌空的凌，绿筱媚青涟的筱，雅至无双的雅。”
　　吴高升颇有些惊讶地看着凌筱雅，“小姑娘，你竟然还读过书。”
　　日月凌空，绿筱媚青涟，雅至无双，这些不是读过不少书的人，恐怕也说不出来吧。
　　凌筱雅看着吴高升的脸色，就知道，这人恐怕压根儿没想过，她是读过书的，而且还是饱读诗书。
　　这就告诉人，千万不要狗眼看人低啊！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们三更大约在晚上8点

　　☆、052 凉拌木耳 蘑菇豆腐（三更）

　　“凌姑娘，如今你可以说一下想如何跟吴某合作了吧。”
　　“厨房在哪儿？”
　　吴高升皱了皱清秀的眉毛，心想难道这凌筱雅是打算做什么稀奇的菜肴不成？
　　吴高升虽然心里有疑惑，可还是老实的带着凌筱雅来到厨房。
　　凌筱雅看了看客似云来的厨房，还蛮大，有6个灶台。不过在看到一旁摆放着许多蔬菜肉类，看的出来那些菜还是比较新鲜的。
　　凌筱雅伸出手，不解地看着吴高升，“你今天有大生意？”
　　要是没大生意，吴高升准备这么多肉菜干嘛？
　　吴高升摇了摇头，“我每日都会去买新鲜的肉类和蔬菜。”
　　“用得掉吗？”
　　吴高升摇了摇头，“用不掉。一般我都是带回去，如果还有多的，就个阿福带回去。”
　　凌筱雅差点没有喷出一口老血，这什么吴高升，他是读书读得脑袋出问题了吧。
　　照她看，这客似云来，八成就没啥生意，他倒好，每天买这么多肉菜，自己吃不完，还给小二。
　　啧啧，要她早知道这吴高升这么白痴，她都想来他这里打工了，能占的便宜实在是太多了！
　　凌筱雅摇了摇头，说实在的，她已经不想再看这位吴高升了！
　　“你客栈没人看着不好，你还是出去看着吧。”
　　凌筱雅撇过头，她是真心不想再看这吴高升了，做人做到他这种份儿上，她凌筱雅真心只能用佩服来形容了。
　　吴高升不疑有他，走了出去。心里想的却是，怕是这凌筱雅不想让他知道她做菜的法子。
　　等到吴高升出去以后，凌筱雅打开包袱，将木耳和蘑菇拿出来。
　　木耳已经用凉水泡软了，凌筱雅就打算做一道简单的凉拌木耳。
　　凌筱雅先用大锅烧了热水，然后将木耳用热水烫了一遍，然后迅速捞起，等到将水滤干以后，拿个小碗，加醋、盐和酱油。
　　其实凉拌木耳还应该加一些辣椒和味精，那样味道才好。
　　不过辣椒她还没种出来。
　　至于味精，凌筱雅来这里这么多年，说实在的，也没有见识到。
　　调味料加好了，凌筱雅就拿筷子搅拌。
　　用筷子夹了一口尝尝，嗯，还不错。
　　毕竟古代没有什么坏境污染，菜的味道也是原汁原味的，所以这凉拌木耳的味道确实还是蛮不错的。
　　做好了凉拌木耳，凌筱雅看到厨房有新鲜的豆腐，心里琢磨着做一道蘑菇豆腐。
　　凌筱雅将豆腐切块，然后取了个碗，里面稍微加了一点盐，将豆腐这泡入盐水中。
　　在这功夫，凌筱雅又将蘑菇、生姜还有小葱切好。
　　然后在锅中倒入香油，凌筱雅在看到那满满的一罐子油的时候，嘴角忍不住抽了抽，吴高升要是能赚钱发财，那太阳真是打西边出来了！
　　随后凌筱雅将切好的蘑菇、生姜还有小葱倒入锅中翻炒，等到蘑菇变软之后，再将豆腐倒入，再加入生抽和盐。
　　凌筱雅见东西放的差不多了，就将锅盖盖上。
　　大约过了8分钟，豆腐蘑菇也就做好了。
　　昨晚一道菜，凌筱雅真心是想要感叹一下，原本自己做菜的时候，凌筱柔会帮着烧火。
　　如今想要吴高升帮忙起火，无疑是痴人说梦，所以凌筱雅就只能勤快的自己起火了。
　　这又烧火，有做菜，真心是累啊！
　　将蘑菇豆腐起锅，凌筱雅尝了尝，嗯，味道还是蛮不错的。
　　凌筱雅寻了个托盘，将凉拌木耳和蘑菇豆腐放好，端了出去。
　　凌筱雅心想待会儿要跟吴高升谈事情，所以现在她可没有兴趣跟吴高升在外面大堂谈，所以选了一间小包间。
　　“这是何物？”
　　吴高升在看到凉拌木耳和蘑菇豆腐的时候，不禁惊呼出声！
　　“凉拌木耳，蘑菇豆腐。”
　　凌筱雅淡淡的给吴高升解释。
　　木耳？那是什么东西？蘑菇那又是什么东西？
　　“凌姑娘，你确定这两样东西是能吃的？”
　　吴高升看着凌筱雅的眼神充满了怀疑，想他吴高升饱读诗书，也从未见过这什么木耳蘑菇，谁知道这是不是有毒的。
　　见吴高升面露怀疑，凌筱雅也不多说，直接拿了筷子，夹了一口木耳和蘑菇吃。
　　“这下你放心了吧。我告诉你，这蘑菇和木耳，我一家都在吃。要是真有什么问题，我一家早就出事了！”
　　吴高升见凌筱雅吃木耳和蘑菇的时候，下意识的想要阻止。可见凌筱雅安然无恙，最终还是将要说的话全都咽了下去。
　　再听凌筱雅说，她一家都在吃这东西，想来这什么木耳和蘑菇是没有毒的吧。
　　看着吴高升的面色总算变得平静，凌筱雅忍不住撇了撇嘴。
　　木耳在这里是没有人知道，不过蘑菇，其实也是有人吃过的。不过古人不知道该如何区分有毒和无毒罢了。
　　“吴秀才，你现在可以尝尝了吧。”
　　虽然凌筱雅吃了这蘑菇没有事情，可是保不准他吃了这木耳和蘑菇会不会出事情啊！
　　这么一想，吴高升又有些踟蹰不已了。
　　“吴秀才，你难道还不如我一个小姑娘不成？”
　　凌筱雅眨了眨眼睛，一脸不可思议地开口。
　　果然，吴高升被刺激了，立马拿起另外一双凌筱雅没有动过的筷子，夹了一口木耳吃了起来。
　　“味道怎么样？”
　　“嗯，很爽口，而且这木耳吃起来很有嚼劲，好吃。”
　　“这凉拌木耳，特别适合开胃。”
　　凌筱雅意味深长的说了一句。
　　吴高升自然是没有听懂凌筱雅的言外之意。
　　吃完了木耳，吴高升就将筷子对准了蘑菇，心想，既然吃了木耳没事，吃这蘑菇自然也是不会有事。
　　吴高升夹了一块蘑菇，细细品尝，“嗯，好味道。”
　　废话，本姑娘做的，能不是好味道嘛！
　　当然，这话，凌筱雅也就放在心里想想，还没有说出来。
　　直到吴高升将口中的木耳和蘑菇咽了下去，凌筱雅才悠悠的开口，“吴秀才，你觉得这两样菜，怎么样？”
　　吴高升放下筷子，一本正经的开口，“好味道。不过就凭这两样菜就能挣钱吗？”
　　说实在的，吴高升还真是有些怀疑。
　　“要是前期什么都不做，那这两样菜当然是不能赚钱了。”
　　吴高升皱了皱眉，他总觉得凌筱雅的前期两个字，似乎说的十分意味深长一般。
　　“凌姑娘，恕在下直言，你这两样菜，要是卖给醉仙楼和吉祥酒楼的话，肯定是能大赚一笔，你为何要选择跟我合作呢？”
　　凌筱雅心想，看来这吴高升也不是真的傻，看问题还是蛮清楚的啊！
　　“你说的对，我要是将这两道菜卖给醉仙楼或者吉祥酒楼我确实是能赚不少。吴秀才，你可知道，我为何没有选择那大酒楼，反倒是选择了你这个小酒楼呢？”
　　吴高升老实的摇了摇头，说实在的，从这凌筱雅进她的店铺开始，他就没有看懂过这凌筱雅到底是想要做什么。
　　“我将这两盘菜卖给吉祥酒楼或者醉仙楼，固然嫩大赚一笔。可那也只是暂时的。因为一旦银货两讫，之后，我是什么都得不到的。”
　　凌筱雅瞟了一眼吴高升，见他紧抿着唇，没有开口，于是再次开口，“说实话，吴秀才，你这个客似云来，应该是处于快要倒闭的状态了。”
　　虽然这是事实，可是让凌筱雅这么直白的说出来，吴高升的脸色还是很难看。
　　凌筱雅自然是看到了吴高升难看的脸色，不过她一点都不觉得她哪里说错了，反倒是继续开口，“我要是拿我的菜跟你合作，我想我能赚到的钱，那可是细水长流的。”
　　吴高升皱了皱眉，“凌姑娘这话是什么意思？”
　　吴高升总觉得凌筱雅话中有话似的。很难得的，吴高升想对了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们三更送上啊！（づ￣3￣）づ

　　☆、053 筱雅目的（一更）

　　“我的意思很简单啊！我用我的菜谱入股你的客似云来。以后每日的利润，你我对半分！”
　　凌筱雅直接说出自己的目的。
　　“什么！每日的利润对半分！凌姑娘，你未免也太狮子大开口了！”
　　吴高升真心是被气坏了！这凌筱雅就拿出这么两道菜谱，居然就轻飘飘的来一句，以后的利润要对半分，她未免也想的太好了一点吧！
　　“难道你觉得我的要求很过分？”
　　凌筱雅皱了皱眉，一脸不解的问道。
　　吴高升深吸一口气，“凌姑娘，你这要求确实很过分。”
　　凌筱雅突然正了正神色，脸上一片肃穆的对着吴高升开口，“吴秀才，我冒昧说一句。你这家客似云来压根儿就不挣钱，如今我能帮着你挣钱，我只要你每日一半的利润，你跟我说一下，我到底是哪里很过分了！”
　　吴高升愣了愣，怎么听凌筱雅的话，好似她的要求一点都不过分，相反还是他吴高升占了大便宜一般。
　　可是明明――明明不应该是这样啊！
　　“凌姑娘，一半的利润确实太高。况且你这木耳还有蘑菇是否能赚钱，这还不一定呢！”
　　要是生意好，吴高升心想，自己不还得去请小二，去请大厨，这哪一样是不要花钱的！
　　凌筱雅倒好，什么本钱都不出，居然就开口要一半的利润！
　　吴高升觉得，要不是他的修养足够好，他都想要骂娘了！
　　不知想到了什么，吴高升皱了皱眉，“凌姑娘，我冒昧说一句，你这蘑菇和木耳未必能赚得了大钱。”
　　虽然这木耳和蘑菇的味道不错，可是以前从来没有人吃过的他。
　　万一别人认为这东西有毒，那该怎么办。
　　再退一步说，万一没人敢来吃，那又该怎么办。
　　别提，吴高升的脑袋，在这一刻倒是变得无比的清明。
　　“谁说不能赚大钱！我说能赚钱！很能赚钱！”
　　凌筱雅斩钉截铁的开口。
　　“凌姑娘，这赚钱不赚钱，不是靠你嘴巴说的。”
　　吴高升真心觉得凌筱雅是有一点初生牛犊不怕虎的味道了！
　　凌筱雅摇了摇头，旋而抬头看着吴秀才，“这能不能赚钱的关键还是在于吴秀才你啊！”
　　吴高升皱了皱眉，同时心里涌起一阵阵的不安，他有种感觉，觉得凌筱雅接下来的话，他应该不是很想听。
　　果然凌筱雅一开口，吴高升就知道自己想对了！
　　“冯县令的夫人最近胃口一直不好，听说冯公子最近可是一直想法子找美味佳肴，希望冯夫人能开胃多吃一点呢！”
　　吴高升总算是明白凌筱雅打的是什么主意了！
　　这是一个10岁姑娘能想到的法子吗？
　　吴高升颤巍巍的伸出手指着凌筱雅，不可置信的看着凌筱雅，“你――你是10岁的小姑娘吗？”
　　感情她从一开始，打的是这个主意啊！
　　“你错了。我今年已经11岁了！”
　　凌筱雅一本正经的开口。
　　吴高升噎了噎，这是问题的重点吗？
　　“我可没有这么大的面子，冯夫人也不是我能见得到的。”
　　吴高升才不愿意惹上这个麻烦，那可是县令的夫人啊！万一冯夫人要是出了点什么事情，第一个倒霉的就是他了！
　　“你是不能见到冯夫人。可你是秀才。秀才每月是能去衙门领凛米的，我想，既然你经常去衙门了，我看你跟冯功子应该挺熟悉吧。”
　　吴高升这次不仅仅是惊讶了，简直是在用看着怪物的眼神看着凌筱雅。
　　感情这人早就什么都算计好了！
　　没错，吴高升每月都要去衙门领凛米，去的次数多了，也就跟县令的公子认识了。
　　再加上县令的公子冯宇墨是平易近人的，所以吴高升跟冯宇墨也算是有一点交情。
　　可就算有交情，他也不敢随意给冯夫人进献什么吃食啊！
　　吃食可不是一般的东西！万一出了点什么事情，那可就糟糕了！
　　“我――我跟冯功子没有这么好的交情！”
　　吴高升想了想，最终还是找了这个最不算理由的理由！
　　凌筱雅暗暗撇了撇嘴，她要不是在上次进镇的时候，听说县令的夫人胃口不好，冯公子又在拼命的寻找佳肴，她才不会选择跟吴高升合作呢！
　　没错，凌筱雅之所以选择吴高升，从一开始，打的就是通过他，跟冯夫人交好！
　　“吴秀才是担心冯夫人吃了我做的吃食，出什么问题吧。”
　　难得你还知道。吴高升默默的在心里嘀咕了一句。
　　“吴秀才，你要是担心这一点的话。我可以很明确的跟你说，你是多虑了。你惜命，我凌筱雅也爱命啊！我总不可能端有毒的东西给冯夫人吧。”
　　“可万一冯夫人吃了，出了问题呢？”
　　凌筱雅明白吴高升话中的意思，他是觉得冯夫人是金贵人，万一吃不惯这些粗糙的东西，或者吃的出了问题，那就糟糕了是不。
　　“人吃五谷杂粮，人的胃都是差不多的。哪有我吃了没事，你吃了就有事情的。”
　　凌筱雅这话还真是在糊弄吴高升，还真有我吃了没事，可你吃了却吃了事情的。
　　不过凌筱雅相信，冯夫人绝对不会因为吃木耳，吃出什么问题来的！
　　“可――可――”
　　看吴高升还是一副犹豫不决的模样，凌筱雅狠了狠心，给他下了一贴重药，“吴秀才，我冒昧说一句。你考科举，是屡考屡败――我说你瞪我做什么，我又没有说错。你确实是屡考屡败，你自己说说，你都考了多少次了，可你考中举人了吗？”
　　别看秀才和举人只差一级，可实际上却是天差地别！
　　举人之上就是进士，你要是没有考中进士，只是一个举人，可举人是能在下官下面当一个小吏的，这样好歹你能拿国家俸禄！
　　这还不算，你当了小吏之后，可以慢慢熬资历，说不定哪一天就能当上县令了！
　　当然了，要是你只是举人的话，最多也就只能熬到县令了！
　　不过对一般人来说，县令已经是一个了不起的大官了！
　　“你想想，要是我进献的菜，能让冯夫人吃的开心。冯夫人开心了，她在冯县令面前帮你吹吹枕边风。你可别小看枕边风的作用哦，说不定，冯县令一个赏识你，就提拔你在他身边当个幕僚了。你想想，你要是到了冯县令身边，有冯县令的提拔，对你下次考举人也是十分有帮助的。再退上一步说，你还是考不上举人，可你在冯县令身边，你说，还有谁能小看你。你也可以慢慢在冯县令身边熬资历，就算熬不到县令，起码当个师爷总是可以的吧。”
　　别说，凌筱雅就是在给吴高升画一个馅饼，而且这对吴高升来说，简直是一个天大的馅饼。
　　起码，凌筱雅是从吴高升的眼里，读到了渴望！
　　凌筱雅在看到吴高升一脸迷离的时候，就知道这事情算是成了大半了。
　　“可万一――”
　　吴高升还是一个谨慎的性子，万一出了什么事情，那该怎么办。
　　“吴秀才，先不说，我不可能给冯夫人下毒，我也想靠着菜谱赚钱呢！你得知道我，我家里还有重病的母亲，还有要读书的弟弟。你说，我傻了，才会去干这种吃力不讨好的事情？”
　　听凌筱雅说着她自己身世，吴高升眼里闪过一丝同情，难怪这小姑娘要如此精于算计，原来她家的情况竟然这么糟。
　　“你――你让我再想想。”
　　虽然凌筱雅说的十分动听，可吴高升还是决定，好好想想，毕竟这可是关系到他一辈子的大事情。
　　“好，既然吴秀才你要多想，我也就先离开了。三天后，我会再来一次，如果吴秀才还是不同意，那我也就当信错人了。”
　　凌筱雅说完，头也不回的离开了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更大约在下午5点哦。
　　推荐七七的完结文《盛宠神医妃》和《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、054 志远书斋 蓝衣公子（二更）

　　凌筱雅出了客似云来的大门，问了人，哪里的书斋比较好，再得知志远书斋的书价格最公道以后，朝着路人指的方向走向志远书斋。
　　三天后，马大叔正好会再来镇上。所以现在她是一点都不急切。
　　因为凌筱雅笃定，吴高升一定会同意的。
　　因为他有野心，因为他不甘心就这么默默无闻的沉寂一辈子。
　　况且凌筱雅摆在他面前的也不是一场豪赌，相反，这件事对他是十分有利的。
　　凌筱雅绝对相信，她做的凉拌木耳还有蘑菇豆腐，吴高升一定会让其他人吃。
　　吴高升现在唯一担心的就是自己做的菜，冯夫人吃了，会不会有什么问题。
　　吴高升会拿着她的做的菜给不同的人吃，如果吃的那些人都没有出现什么问题的话，那么吴高升也就肯定会下定决心同自己合作。
　　木耳和蘑菇在现代可是大众化的吃食，虽然是有人吃了木耳和蘑菇会出现一点症状，不过那可是万分之零点一的概率，说实在的，要是这个概率都被吴高升试中了，那么凌筱雅也就只能呵呵一声，算自己倒霉了！
　　凌筱雅这么想着，脚步就更加松快了，到了志远书斋，凌筱雅抬头看了看“志远书斋”四个大字，嗯，不错，字飘逸不羁，看的出来这志远书斋的主人也是个心胸开阔的。
　　“看着这志远书斋的主人是个心胸开阔的。”
　　凌筱雅心里这么想，竟然也喃喃地说了声。
　　“姑娘，是如何看出这志远书斋的主人是个心胸开阔的？”
　　一道温润的声音打断了凌筱雅的思绪，循声望去，是一个如玉佳公子。
　　要说玉尧是引人犯罪的妖孽，那么这一位就像是一块温润的玉石，远远望之，都让人心生好感，他的声音，像是山间流淌的清泉碰石壁的声音，那么清脆，那么美妙。
　　一时间，凌筱雅倒是有些看呆了，不过很快，凌筱雅就恢复正常，“志远书斋四个字，写的飘逸，倒是嫩看出写这字的人，本身就是一个不羁的人。一个不羁，又不拘泥于形式男子，定然是心胸开阔的。”
　　“男子？姑娘是如何知道写这字的人，是一个男子呢？”
　　“女子的字大体比较婉约柔弱，志远书斋四字，虽然比较飘逸，可是那份笔力可不是一个女子能写出来的。”
　　男子闻言，倒是有些诧异的看了一眼凌筱雅。显然是想不到，凌筱雅居然能说出这么一番话来。
　　凌筱雅也一直默不作声的在观察这男子。
　　男子身着天蓝暗纹银丝袍，腰带上竟然缀着宝石，就连腰间的玉佩也是不凡，看来这男子的身份不简单。
　　“老杨，今天将书斋的门关了吧。”
　　“是主子。”
　　现在书斋的客人还是有一些的，蓝衣男子直接下令将这些客人都赶走，看来还真是不计较这些小钱啊！
　　那个叫老杨的，也是有本事的，看的出来，有些客人是不愿离去的，不过不知道那位老杨说了什么，那些客人最后还是一个个的乖乖离开了。
　　凌筱雅见状，微微有些错愣，不过随即也抬步打算离去。
　　人家都要关门了，她还留着做什么。就是没想到，这蓝衣男子竟然就是志远书斋的老板。
　　凌筱雅仔细回忆了一下，貌似自己应该没有说什么不该说的话吧，自己刚才说的，好像都是夸奖蓝衣公子的话。
　　“这位姑娘请留步。”
　　是那蓝衣男子的声音，应该不是叫自己吧。
　　凌筱雅虽然这么想，但还是停住了脚步，转过身，看了看貌似现在街上就只有自己一个姑娘了。
　　“这位公子，你不会是再叫我吧。”
　　蓝衣公子点了点头，“不错，我正是在叫姑娘。我看姑娘谈吐不凡，想要跟姑娘好好聊聊。不知道姑娘是否愿意。”
　　“原本公子邀请，我是不应该拒绝的。可我现在还有其他事情。所以――”
　　凌筱雅这算是明晃晃的拒绝了。蓝衣男子微微一愣，可能是没有想过他居然会被拒绝吧。
　　错愣也只是一会儿，很快，蓝衣男子就恢复了淡然的神色，“这位姑娘既然来到志远书斋，想必是为了买书吧，既然如此，为何要离开呢？”
　　好厉害的眼神，这下，凌筱雅对这蓝衣公子更是不敢看清了。
　　“可公子你不是打算关门了吗？”
　　“我关门，自然是不想闲杂人等打扰我跟姑娘的谈话。”
　　凌筱雅暗自抽了抽嘴角，说实在的，要不是由字观人。凌筱雅觉得这位公子应该算是一个好人的话，她都要觉得这蓝衣公子是个怪叔叔，专门喜欢她这种还没发育完全的小女孩儿！
　　蓝衣公子自然是注意到了凌筱雅神色的变化，温润的眼眸闪过一丝笑意，真是有意思的小姑娘！
　　“好。既然公子相邀，我也就打扰了。”
　　志远书斋说是关门，其实也没有关门。只是整间书斋，除了那位姓杨的掌柜，还有几个帮忙整理书籍的，就剩下凌筱雅和蓝衣公子了。
　　“这位姑娘如何称呼。”
　　“姓凌。公子又如何称呼。”
　　“姓赵。”
　　两人都只说了姓氏，没有说名字。
　　“凌姑娘，你是想买什么。”
　　“我想买一些笔墨纸砚还有启蒙的书。”
　　赵公子倒是很干脆的让杨掌柜将凌筱雅要的东西全都准备好。
　　“赵公子是知道我的钱不宽裕，所以选的纸墨笔砚都是比较廉价的吧。”
　　“凌姑娘不生气？难道不觉得这是陈某看轻了你？”
　　凌筱雅摇了摇头，很诚实的开口，“赵公子想的没错。我的钱是不宽裕，来志远书斋就是因为听说，这里的东西价格比较实惠。赵公子让杨掌柜帮我选了这些实惠的东西，我该感激你才是，又怎么会觉得赵公子你看轻我了。”
　　赵公子显然是没有想到凌筱雅居然会这么说，“凌姑娘倒是诚实的很，为人和很坦率。看着倒是一点都不像是一个10岁的小姑娘。”
　　确实，哪个人缺钱了，会说的这么明白，就他见过的那些所谓的名门闺秀，个个都能装，倒是没有眼前的小姑娘来的可爱。
　　“10岁？我已经11了！”
　　凌筱雅不禁有些泄气，为什么所有人看她，都觉得她是一个10岁的小女孩儿，难道她看起来真的这么小吗！
　　“11？说实在的，在下还真是没有看出来。”
　　凌筱雅撇了撇嘴，就自己这幅小身板，看不出来，恐怕才是正常的吧。
　　凌筱雅翻了一下杨掌柜给的启蒙书，就一本，讲成语的，密密麻麻的，而且光有成语，没有意思。
　　“姑娘，好似对这书不满意？大梁的启蒙书，一般都是这种成语书，照在下看来，这书其实是蛮不错的。”
　　“可上面连意思都没有。每个成语都是有自己的故事，照我看，可以在每个成语旁，用图画将成语表达出来。”
　　凌筱雅忍不住将现代的那些启蒙书拿出来说。
　　说者无意，听者有心。
　　赵公子和杨掌柜的眼睛倏地一亮。
　　杨掌柜颇有些兴奋的看着凌筱雅，“凌姑娘说的倒是一个好法子。不过这弄图画怕是要一段日子。至于将成语的意思写上去，那倒还不算太麻烦。”
　　显然杨掌柜属于十分务实的人。
　　赵公子看向凌筱雅的眼神则是愈发深邃。
　　一开始只是因为凌筱雅对自己字的看法，让他觉得不凡。
　　可如今听着这姑娘的话，他是真心觉得这姑娘是一颗埋在土里的珍珠，总有一天，她会绽放属于她的光彩！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更送上！

　　☆、055 赵天楚（三更）

　　“不知姑娘的闺名是――”
　　凌筱雅愣了愣――
　　杨掌柜同样愣了愣
　　凌筱雅愣，是因为貌似在古代，一个大男人直接问一个女子的名字，似乎不是一件很合理的事情。尽管，她现在只是一个11岁的小女孩儿！
　　杨掌柜同样愣了愣，想他家公子，丰神俊朗，温润如玉，多少大家闺秀倾心于他。可从来不曾见自家公子对哪家小姐有所不同。
　　如今倒是有一个不同了，不过这身份会不会有些太低了。而且这年龄是不是也有些太小了，才11岁。
　　要知道自家公子都已经18岁了。
　　“赵公子既然问我的名字，总该先将自己的大名――”
　　“赵天楚。”
　　凌筱雅话还未说完，赵天楚就将自己的名字说出。
　　杨掌柜这次真的是惊讶的张大了嘴巴，甚至都能往嘴里塞一个鸡蛋了。难道他家公子真的对一个小丫头另眼相待了不成？
　　“凌筱雅。绿筱媚青涟的筱，雅致无双的雅。”
　　人家都大方的将自己的名字告诉她了，她总不能再藏着掖着吧。况且她凌筱雅本来就不是土生土长的古人。
　　“原来凌姑娘果然事饱读诗书。”赵天楚看向凌筱雅的眼神是愈发的不同，隐隐带着一丝赞赏
　　“赵公子说笑了，我只是一个农家女，平常也就种种地，混口饭吃。哪里能说是饱读诗书。”
　　凌筱雅这话绝对不算是自谦，而是实话。
　　杨掌柜看向凌筱雅的眼神是愈发的惊奇，这小姑娘到底知不知道自己在说些什么！
　　一般的小姑娘哪里会这么大喇喇的将这种事情说出来。而且照他老杨多年的经验，他绝对看得出这凌筱雅的应该是受过良好的教育的。
　　按理说，这凌筱雅应该是家道中落，所以才不能不选择种田为生，可她为什么不这么说呢？
　　要知道，如果她真的这么说了，自家公子肯定会更加怜惜她。
　　赵天楚看着凌筱雅的眼神也微微有些惊讶，“凌姑娘这话是不是说的太直白了，毕竟――”
　　“赵公子，我并不觉得我现在靠着种田养活自己和我一家人是一件丢脸的事情。”
　　凌筱雅知道赵天楚想说什么，第一她没兴趣钓赵天楚，第二她从来不觉得自己农女的身份有什么丢脸。
　　可能穿越之初，她还有有些不甘心，为啥不甘心呢？你说人家穿越不是公主就是王妃，她倒好，居然成了一个农女，吃不饱穿不暖。
　　可如今凌筱雅真的是已经接受自己的身份了，林氏虽然封建思想重了一点，可她也是真心爱她的，就跟现代的大伯娘一样。
　　凌筱柔的性格虽然软包子了一点，可也总是尽自己最大的努力，保护一家子。
　　凌平安更别提，才6岁，小小年纪，更是让她心疼的不行。
　　所以凌筱雅现在提起自己的遭遇，真心的不会再觉得不公。
　　要说她如今唯一放不下的，那就只有现代的大伯、大伯娘还有大堂哥。
　　如今的她，也只能寄希望于在现代的大伯一家能够幸福快乐一辈子。
　　赵天楚自然是捕捉到了凌筱雅眼中一闪而过的思念还有祝福。
　　他发现，这凌筱雅身上的秘密越来越多了。
　　“凌姑娘确实是坦诚。是天楚拘泥了。”
　　凌筱雅摇了摇头，“赵公子严重了。今日还要多谢赵公子，否则我挑选这些东西，还要耗费不少时间呢。杨掌柜，可否帮我算一下这些东西的价格？”
　　赵天楚暗暗给了杨掌柜一个眼神，杨掌柜会意，“这些东西，总共1两银子。”
　　凌筱雅忍不住苦笑一声，随即看向赵天楚，“赵公子，我知道你同情我。可我真的不觉得我需要你的同情。杨掌柜，我手上的这些东西，光这本书恐怕就要1两银子吧。”
　　成语的书要不要1两银子，说实在的，凌筱雅不知道，可她绝对确定一件事，杨掌柜说的1两银子绝对是买不到她手上所有的东西的！
　　“凌姑娘，你别误会，我只是想要减轻一点你的负担而已。”
　　赵天楚有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，要是一般人，自己将东西这么便宜卖给她，早就高兴的不行，怎么一般人身上行得通的法子，到了凌筱雅身上，怎么好像一样都行不通呢？
　　“赵公子，我们今天好像是第一次见面，我跟你的交情似乎没有好到这种地步。”
　　凌筱雅不是一个喜欢占便宜的人，哦，不对，应该说凌筱雅很喜欢占自己讨厌人的便宜，这样会让她十分有成就感！
　　可对自己稍微有好感的人，凌筱雅可不会这么足。那会让凌筱雅觉得这是亵渎了珍贵的友情！
　　这话说的是够不客气的，不过赵天楚倒是没有生气。
　　“是我考虑的不周到了。老杨，凌姑娘拿的这些东西，该多少钱就多少钱。”
　　杨掌柜闻言，看了看凌筱雅手上的东西，开口，“凌姑娘这些东西总共需要5两3钱。”
　　难怪人家说，读书要花钱啊，她买的都还不是最好的，没想到居然就要这么多银子，真心是让她倒吸了一口气。
　　凌筱雅没有犹豫，从怀里取出一个小红包，从里面数出5两3钱。
　　这么一来，凌筱雅的荷包一下子就扁了不少。
　　赵天楚看着凌筱雅有些肉疼的样子，不仅没有觉得痛快，相反倒是觉得有些心疼。
　　何必这么坚持呢，要自己的钱，接受自己的好意难道真的是一件很困难的事情吗？
　　凌筱雅将剩下的钱收起来之后，郑重的看向赵天楚，“多谢赵公子了。”
　　赵天楚摇了摇头，“不，我没有帮到凌姑娘什么。”
　　“赵公子已经帮了我很多了。要不是赵公子，我想我光挑东西，怕是就要挑不久。不过，我想给赵公子提一个意见。”
　　赵天楚有些诧异的挑了挑眉，“不知凌姑娘想要提什么意见？”
　　“我哪里能提什么意见。我看志远书斋里将笔墨纸砚都摆放的十分整齐，让人一眼望去，就能找到自己想要的东西，可想而知，这是赵公子的功劳。”
　　凌筱雅在提出意见前，狠狠的夸了志远书斋，顺带将书斋的主人也夸了！
　　“这书斋我不是时常来，大多都是老杨打理的。”
　　无疑，赵天楚是将功劳都给了杨掌柜。
　　杨掌柜得到赵天楚的夸奖，眉眼间隐隐带着一丝骄傲，不过嘴里还是谦逊的开口，“哪里哪里。这是小的应该做的。”
　　“不过，我看这些书摆的怕是有些不太好。”
　　志远书斋的书，在凌筱雅眼里，摆放的可以说是十分的凌乱。
　　“凌姑娘，不知我志远书斋的书有哪里摆放的不好！”
　　杨掌柜生气了，凌筱雅这小姑娘真是太不知道好歹了！
　　“老杨。”
　　赵天楚淡淡的声音里，似乎带着一股子威严，杨掌柜被这么一叫，顿时什么都不敢说了。只是看着凌筱雅的眼神还是十分的不善。
　　“杨掌柜误会了。我只是想，如果能将书分门别类的放好，并且做一个小标签，这样客人来找书的时候，不就方便很多了。”
　　赵天楚的清润的眼眸中闪过一道亮光，“凌姑娘可否说的更详细一点。”
　　“其实很简单的，就是将诗经一类的书放在一起，关于农学的书放在一起，我看志远书斋的书柜都是一格子一格子的，那么每一格子可以放几类书，只要在中间放一个小标签，做一下记号，那样找书不就方便多了。”
　　其实凌筱雅想说，将每一本书都做个编号，这样找起书来才更方便！
　　不过看志远书斋将书放的这么杂乱，凌筱雅就知道古人怕是不怎么在意如何放书吧。

　　☆、056 所谓搭讪（一更）

　　“凌姑娘果然是大才啊！刚才是小老儿无理了，还请姑娘见谅。”
　　杨掌柜作势要给给凌筱雅鞠躬，凌筱雅侧了侧身子，连忙开口，“杨掌柜严重了。我只是提出自己的看法，杨掌柜不嫌我多嘴，就很好了。”
　　“哪里是胡说。凌姑娘称得上奇女子了。”
　　赵天楚温润的眼眸中满是赞赏的看着凌筱雅。确实，一个女子能够如此聪明，确实是十分难得了。
　　“今日还是多谢赵公子和杨掌柜了。我还有其他事情要办，先告辞了。”
　　凌筱雅看临近中午，她肚子差不多都要饿扁了。还是赶紧去买一些吃的祭奠一下五脏庙，要知道，她还有其他地方要去呢。
　　“凌姑娘，临近中午，不如在下请姑娘去醉仙楼吃一顿午膳？”
　　醉仙楼？那不是玉尧那厮的地盘。光是想到玉尧那张高人一等的嘴脸，凌筱雅就有些受不了了，更别提吃饭了。
　　况且，她跟这赵天楚很熟悉吗？他干啥要请她吃午饭。
　　这么一想，凌筱雅顿时打定主意，“赵公子，我们好像还不是很熟悉，所以一起吃午饭，还是免了吧。”
　　“那不如我叫你筱雅，你叫我天楚吧。这样我们不就熟悉了。况且，筱雅你今日帮我的志远书斋出了这么一个好主意，我应该好好感谢你才是。”
　　看人家赵天楚多会抓紧机会，这不就叫上了筱雅，顺带还让凌筱雅叫他的名字。
　　这次轮到凌筱雅呆住了，难道是她太孤陋寡闻了，古代的男人谁说含蓄的，照她看来，是个个都豪放的不得了才对！
　　这才第一次见面，问了名字不说，居然还直接叫上了！
　　凌筱雅硬生生的忍下了想要搓手臂的冲动，硬扯出一抹笑容，“我看这不太好。今日真的是多谢赵公子了，我是真的还有事情，就――就先告辞了。”
　　说到最后，凌筱雅也不知道该如何说了，反正就直接了当的表明，她要离开吧。
　　赵天楚见凌筱雅坚持要离开，眼底闪过一丝落寞，不过倏尔就恢复了神采，“既然筱雅还有事，我就不多留了。但愿下次我们还能有机会一起共进午膳。不过，筱雅能否告知，我下次该如何找你呢？”
　　杨掌柜这次是百分百确定了，自家公子真的对凌筱雅有好感！
　　想想夫人给公子找了多少的大家闺秀，可公子从来没有看上过，万万没想到，公子喜欢的竟然是这种还没有长开的小姑娘。他能说，公子的口味真的是有些太重吗？
　　话说，已经离开的凌筱雅也没有好到哪里去。
　　请一个第一次见面的女孩儿吃午饭，这不是最常见的搭讪手段，要不是她觉得赵天楚应该是个正人君子的话，凌筱雅都要怀疑她是不是遇到变态叔叔了！
　　凌筱雅拼命摇了摇头，心想，赵天楚是个正人君子，他应该没有那么无耻。
　　想想，这次要不是遇到赵天楚，就志远书斋这么好的环境，她肯定是要找机会留下来好好找几本书看看。
　　这么一想，还真是有几分可惜啊！
　　赵天楚则是一直目送凌筱雅离开，一直到看不到她的背影为止。
　　杨掌柜忍不住开口，“公子，要不然让人跟着这位凌姑娘，找到她的住处？”
　　这位凌姑娘对公子的影响还真是大。平常公子也笑，可那笑容看起来暖暖的，可杨掌柜知道那笑容就像照耀在地上的光芒，看着暖，可是走进一看，其实一点温度都没有。
　　可如今，赵天楚挂在嘴角的笑容是暖的，暖到人心的，就像是天上最耀目的太阳一般。
　　赵天楚摇了摇头，温润的声音里似乎隐隐有些可惜，“不用。何必给她增添麻烦。”
　　“可是公子――”
　　杨掌柜还想再劝两句，可是赵天楚已经不是很想听了。
　　“行了，老杨。我知道你是关心我。不过，这件事你就不要再插手了。说不定，我跟筱雅有缘分，不用我刻意去找，就能遇到呢？”
　　杨掌柜一噎，其实他很想说，公子，你要想在茫茫人海中跟凌筱雅再相遇，这个可能性还真是蛮低的。况且，您没多久就要回梁都了！
　　当然，这话就算再借杨掌柜几个胆，他也不敢说。
　　“对了，我听说姑姑最近的胃口不是太好，你也去找一些可口的开胃的东西给姑姑送过去。”
　　赵天楚口中的姑姑正是冯县令的夫人。
　　“唉，当年冯夫人要不是执意嫁给冯县令，哪里需要――”
　　“老杨！你多嘴了！”
　　赵天楚的声音里带着几分怒意，温润的眉眼间也隐隐藏着一份锋利。
　　杨掌柜这才意识到自己说了什么，惴惴不安的低下头，心想，他今儿个怎么也犯了这么大的错误，居然开口谈论主子的事情了。
　　“奴才该死，奴才――”
　　赵天楚摆了摆手，“好了。有些事情心里知道就好，嘴里就不用说出来的。”
　　杨掌柜心里一愣，看来自家公子也是这么想的。
　　说起冯夫人，这故事还真是有些老套。
　　冯夫人原本是大理寺正卿的二女儿安如萍，大女儿则是赵天楚的母亲安如云。
　　赵天楚的母亲安如云嫁给了理国公的世子，如今也是理国公夫人了。
　　可安如萍当初哪家的公子都看不上，居然看上了一个落魄举人。当时大理寺正卿安大人，差点没有被安如萍气死。
　　后来还是安夫人心疼女儿，劝住了安大人。
　　安大人膝下也就一子两女，所以对两个女儿也是十分宠爱的。
　　最后拗不过安如萍，只能将她嫁给了如今的冯县令。
　　不过安大人也不想再看到安如萍和冯县令，所以就动用关系，将他们给送到这偏远的落霞镇。
　　安大人对安如萍也算是不错的了，要知道落霞镇虽然是地处偏远了一点，可是治安还是挺好，要想平安顺遂的过一辈子，也不是难事。
　　其实冯县令也算是一个有才干的人，早就可以升上去了，只是安大人一直暗中施压。
　　就这么一过就过了15年。
　　现在冯县令的政绩也上去了，这次调职回京肯定是升迁，受到重任。
　　不过安如萍以前在家是多金娇玉贵的主儿，跟冯县令来落霞镇吃了这么多苦，听说这身子可是早就不必从前了。
　　唯一值得欣慰的，那就是冯县令真心是一个痴情的主，15年了，就只有安如萍一个女人。
　　“是，公子，我这就去找。公子，这暂停歇业的牌子需不需要拿走。”
　　赵天楚瞥了一眼挂在门口的牌子，淡淡的点了点头，“拿走吧。”
　　说完，赵天楚就进了内堂。只是面色微微有些阴沉，他这个姑父也总算是熬出头了，这借力倒是借的好，燕翎能安全回到梁都，并将空饷的证据带回来，他这位姑父大人怕是出了不少力气，否则外公能压制他这么多年，怎么可能到了这时候反而压制不住了。
　　好，既然他这位姑父这么有本事，说实在的，他也很想看看，他到了梁都还能走到多远。
　　不知想到了什么，赵天楚的脸色稍微好看了一点，看来落霞镇也是有意思的，起码养出的人是――
　　凌筱雅，嗯，这个名字他记住了，同时也很期待下一次的见面。
　　赵天楚的嘴角不禁勾起一抹淡淡的笑意，眉眼间更如同太阳从乌云种升起，瞬间就照亮了人心。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更大约在下午5点
　　推荐七七完结旧文《盛宠神医妃》和《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、057 吃午饭（二更）

　　临近中午，凌筱雅可没有下馆子的冲动，只打算随意找个摊子，买几个包子迟迟算了。
　　大街上的摊贩还是蛮多的，卖包子的摊子也不少，热气袅袅，传来的香味，更是让凌筱雅的肚子都打鼓了。
　　凌筱雅眼尖的看到了熟人。
　　“老板，麻烦一个肉包一个菜包。”
　　“好，我这就给客官你拿！是筱雅啊！”
　　没错，这卖包子的就是刘小花的母亲牛氏。
　　“刘婶。”凌筱雅笑着对牛氏点头。
　　牛氏的相貌显得十分的老实，刘小花的相貌大约都随了牛氏。
　　“是筱雅啊，怎么来吃午饭的。诺，赶紧来婶子这儿，婶子给你弄碗豆腐脑。”
　　说话的正是于氏，她摆摊的地方离牛氏不远。
　　凌筱雅仔细看了看于氏的摊子，比起牛氏的倒是大了不少，还摆了几张桌子。看着那那满满的人，凌筱雅猜想，于氏的生意应该是不错。
　　“王婶，看来您的生意不错啊！”
　　凌筱雅瞧着桌上满满的人，忍不住开口。
　　于氏手不停地做了一碗甜豆腐脑，给客人送去，这才有机会跟凌筱雅说话，“这不是多亏了筱雅你啊！”
　　于氏说的可是真心话，她现在做豆腐脑，赚的可真行是不少。
　　原本一开始是没有多少人愿意买这豆腐脑的，可当盖子一掀，豆腐脑的香味溢出来，不少人都乐意停下来吃一碗。
　　当然，自己在这里卖豆腐脑，王贵自然是得到消息了，但是于氏这次没有将方子给王贵，谁知道他会不会将法子给了郑寡妇那狐狸精！
　　“筱雅，你赶紧做，婶子这就给你做一碗豆腐脑。”
　　“王婶，我哪里好意思让你请我呢，我还是自己出钱吧。”
　　话说她也很久没有吃过豆腐脑了，别提，她还真是想念这个味道。
　　“筱雅，你这话，婶子不爱听了啊！你帮婶子的可太多了，婶子今儿个也就请你吃一顿豆腐脑罢了。你这都拒绝，难道是不给婶子面子。”
　　在于氏看来，一碗豆腐脑，他还是请得起的，凌筱雅不给她面子来吃，她才生气呢！
　　凌筱雅自然不是这个意思了，她只是不太想占人便宜，于氏都说到这个份儿上了，她也只能点点头，“那就谢谢婶子了。”
　　“好，这才对。筱雅你想吃甜的还是咸的。”
　　“咸的吧。”
　　凌筱雅还是比较喜欢吃咸豆腐脑。
　　“对了，刘婶，我要的菜包和肉包要多少。”
　　牛氏摆了摆手开口，“就两个包子，就当婶子请你吃了，不用钱。”
　　“婶子，您做的是小本买卖，要是每个人都请，您的生意该怎么办！”
　　更别提牛氏的丈夫是个赌鬼，一家子就靠牛氏卖包子赚钱！
　　牛氏憨厚的脸变得有些难看，于氏一碗豆腐脑可要5文钱，她两个包子总共也就3文钱，自己要是让凌筱雅出钱，不是显得她太小气了。
　　凌筱雅看出牛氏的顾虑，偷偷凑到牛氏耳边，“等婶子赚大钱了，我以后就就天天来婶子您这里蹭吃的！”
　　牛氏闻言笑了笑，亲昵的刮了刮凌筱雅的鼻子，“婶子就借你的吉言了。”
　　凌筱雅取出3个铜板交给牛氏，牛氏将热腾腾的肉包还有菜包递给凌筱雅。
　　于氏那里，正好有一桌吃完豆腐脑的，凌筱雅就坐了过去。
　　正好，于氏也将豆腐脑端过来了。
　　热腾腾的豆腐脑，散发着诱人的香气。
　　凌筱雅见一整块豆腐脑上撒着青翠的小葱，还有紫菜，一闻到这香气，凌筱雅就有些忍不住了。
　　嗯，真是太香了！
　　拿起勺子，摇了一口，嗯，豆腐脑香甜滑口，再配上这鲜美的汤，真真是美味啊！
　　于氏看着凌筱雅一脸陶醉的表情，有些小心翼翼的开口，“筱雅，你说婶子这豆腐脑做的如何？”
　　“婶子您做的豆腐脑可以说是一绝了，味道真是棒！身子是用黄豆酱调汤料的吧。”
　　于氏点了点头，开口，“筱雅，你可真是厉害！婶子想用黄豆酱调制汤料味道应该不错，所以就用了。你也觉得好？”
　　凌筱雅点了点头，“婶子的想法很好，看婶子的生意这么好，就知道了。婶子还是别顾我了。有不少客人都吃好了，您还是去忙生意吧。”
　　于氏转头一看，果然有不少的客人都吃好了，于氏连忙去收钱，然后收拾桌子。
　　凌筱雅则是开始吃包子，先吃的是肉包，嗯，牛氏为人还是很地道，这肉的分量倒是满足的，两文钱确实不贵。
　　吃完了肉包，凌筱雅开始吃菜包，这菜包就是萝卜加上大白菜，说不上多好吃，当然了，也说不上多难吃。
　　要凌筱雅打分，也就刚及格吧。
　　再看看牛氏的摊子，生意也只能算是一般般。
　　毕竟都中午了，应该是生意最好的时候。可牛氏摊子的生意却远不如于氏的。
　　“交保护费了！”
　　凌筱雅刚将豆腐脑咽下去，就听到一道吼声！
　　循声望去，原来是一堆地痞流氓，赶着来收保护费的。
　　凌筱雅嘴角抽了抽，看来收保护费什么的，居然古代就有了。
　　为首的是一个流里流气的青年，只见他带着一群人径直来到于氏的摊子，摊开手，毫不客气的说，“交保护费！”
　　于氏很爽快的拿出一两银子。
　　凌筱雅忍不住睁大眼睛，这怎么跟她想的完全不一样啊！难道不应该有人来呵斥这些恶势力，然后将这些人打走吗？
　　再不济的，也该是这些被压迫的人站起来反抗这些收保护费的流氓啊！
　　可是事情的发展真心是大大的出乎凌筱雅的意料，被收保护费的摊子都十分老实的拿出钱。
　　这保护费可不低啊，1两银子，他们要赚多久才能赚到呢？
　　等到人来到牛氏的摊子，牛氏平时赚的几乎都拿去还她丈夫欠的债了，剩下的也就勉强能够温饱，她哪来的一两银子。
　　“光头哥，我这阵子生意不太好。您看，能不能通融通融。”
　　牛氏十分局促的开口。
　　“什么，你这阵子生意不太好，让我们通融通融！那你让我们兄弟吃什么！吃屎啊！”
　　光头哥，这名字取得，也真是让人够无语的了！
　　“交保护费是规矩，谁都不许破坏！既然你交不了保护费，弟兄们，赶紧把这摊子给我砸了！”
　　被叫做光头哥的，扭头，对着他的弟兄开口。
　　“光头哥，我婶子是带了钱的。只是一时间忘了放在我这里，诺，这里是一两银子，您拿去。”
　　凌筱雅见他们真的要动手砸牛氏的摊子，连忙站出来，替牛氏拿出一两银子。
　　“筱雅――”
　　凌筱雅紧紧握住牛氏的手，“刘婶，您将钱放在我这里，自己怎么倒忘记了。”
　　光头哥在看到银子的时候，脸色总算是好看了一点，“嗯，既然有银子，怎么不早拿出来。”
　　“我――我――”牛氏被光头哥一脸凶神恶煞的模样弄得局促不安。
　　“这次是我们的疏忽，还请光头哥见谅。”
　　“这次就算了，要是再有下次，有你们好看的！”
　　光头哥冷冷的看了一眼凌筱雅，然后带着他一群兄弟去其他摊子收保护费。
　　当然期间还真有摊子交不上保护费，被砸了摊的。
　　凌筱雅对那些人就只能表达同情了，她不是圣母，不可能见一个救一个，她也没有这么大的本事。
　　只是凌筱雅有些小小的郁闷，想其她穿越女主，好歹会遭到别人的调戏，可她倒好，什么都没有。
　　凌筱雅也不想想，她现在也就是个11岁的小姑娘，长都没有长齐全，而且面色还有发黄，除了恋童癖会对她有兴趣，正常的男人，恐怕都不会对她有什么非分之想！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更奉上！
　　三更大约在晚上8点！

　　☆、058 嚣张小姐（三更）

　　直到那光头哥将这条街上所有的摊贩都找了一遍收保护费，没收到的，自然是直接将人家的摊子给砸掉，然后才带着一群人离开。
　　“筱雅，今天真是谢谢你了。你放心，这1两银子，婶子一定会想法子还给你的！”
　　1两银子啊，凌筱雅就这么帮她出了，这让她怎么能不感动呢！可感动过后，就是深深的不安，这1两银子要怎么还呢，自家的男人是个好赌的，稍微有点钱就要拿出去赌，他们一家子该怎么生活都是一个大问题！
　　凌筱雅看着牛氏一副惶恐不安的模样，叹了一口气，“婶子，我不是很缺钱，所以那钱你也没有必要急着还。想当初，在我最困难的时候，小花也帮过我，如今这1两银子真的不算什么。”
　　“小花有你这个朋友，是她最大的幸运。”
　　牛氏不禁有些哽咽的开口。
　　“婶子，那什么光头哥来收保护费，很勤吗？一次就要1两银子，你们一个月恐怕才能赚这么一点吧。”
　　凌筱雅一点都不认为出来摆摊就一定能赚银子的。
　　牛氏还没有回答，于氏倒是抢先一步说道，“光头哥是两个月才来收一次保护费。其实这钱也真不多，你看，我们摊位上挂着的红带子，这就代表我们的摊位是由光头哥他们罩着。一般的地痞流氓就不敢来我们这里捣乱。其实花1两银子买个平安，也是好事了。”
　　听于氏这么说，这还真能算是一件好事了。
　　凌筱雅偷偷凑近牛氏问，“婶子，那些交不上保护费的，摊子被砸了，他们该怎么办？”
　　看着那些被砸了摊子，哭的呼天抢地的人，凌筱雅虽然一再的跟自己说，这些人跟她没有关系，可到底，她的心还是有些软，所以忍不住开口问道。
　　牛氏叹了一口气，“还能怎么样。当然是收拾一下摊子上的东西，然后回去。等到能交上保护费的时候再来摆摊了。”
　　唉，这个社会就是这样，生活在最底层的人，永远都是弱者，尽管他们的遭遇惹人同情，但是能为他们出头的人，真的是太少太少。
　　“婶子，我还有事，就先走了。”
　　看到这么一出，凌筱雅是啥心情都没有了，更是不想再继续留在这个地方。
　　牛氏也以为是凌筱雅害怕了，于是拍了拍她的手，嘱咐她赶紧回去。
　　凌筱雅心想，今天她还得去布庄一趟，干脆就去最好的吧。
　　想到刚穿越来的时候，就因为宝祥居的一件花棉袄，她被人当做是小偷。
　　这事，如今回忆起来，还真是有几分哭笑不得的感觉。
　　凌筱雅问了路人宝祥居的地点，就立马赶了过去。
　　宝祥居是一间很大的布庄，而且还兼之卖成衣，来来往往的大多都是一些妇人，看的出来，这些妇人穿的也是十分华丽，反正比起她凌筱雅是好多了。
　　凌筱雅走进宝祥居的时候，就被人给挡住了，“你是哪来的叫花子，讨饭居然讨到这里来了！”
　　看那人的衣着打扮，应该是宝祥居的伙计吧。不过看他一副高高在上的模样，骄傲的好似斗胜的大公鸡！不对，简直就跟他是宝祥居的老板一样！
　　“哟！宝祥居的档次什么时候低了，居然连乞丐都可以进了，要是这样，我以后都不会来宝祥居买衣服了！”
　　说话的女子大约14、15岁，穿着一件嫩黄的蝶衣长裙，头上配着闪闪发亮的金簪，面容姣好，只是一双三角眼，平白的让人觉得她十分的刻薄恶毒，再加上此时她正吊着眼睛，这种感觉就更强烈了。
　　凌筱雅的嘴角忍不住抽了抽，这人典型的是看不起她啊！
　　没想到自己只是来买些布料，居然就遇到找茬的真不知道她的运气算不算是背到家了！
　　“哟，风小姐您说的是什么话啊！您可是宝祥居的大客户，哪里能跟那些乞丐相提并论！”
　　刚才对着凌筱雅耀武扬威的伙计，对着黄衣女子，态度是一百八十度大转弯，简直恨不得直接上去捧着那黄衣女子的臭脚！
　　看来捧高踩低的人是到处都有，凌筱雅一双大眼冷冷的看着眼前的一切。
　　那位被叫做风小姐的人，显然是很满意伙计的态度，趾高气昂的发话，“那还不赶紧把这乞丐给赶出去！让这种人留着，压根儿就是贬低本姑娘的买衣裳的兴致。”
　　果然，那伙计一听黄衣女子的话，立马转头，恶狠狠地对着凌筱雅开口，“诺，今天算你运气好。这里是两个铜板，你出去买个包子吧。”
　　伙计说着就掏出两个铜板扔到凌筱雅面前，看他那副样子，似乎是给了凌筱雅天大的恩赐一般。
　　凌筱雅捡起地上的两个铜板，在黄衣女子和伙计鄙视的目光中，将铜板给了大街另一侧正蹲着乞讨的乞丐。随后，凌筱雅又回了宝祥居。
　　“你――你怎么还回来！”
　　伙计立马横眉竖眼地对着凌筱雅，仿佛她做了什么天理难容的事情一般。
　　凌筱雅耸了耸肩，摊开手，好奇地开口，“奇怪了，我凭什么不能回来。”
　　“赶紧把这乞丐给本小姐给赶出去！要不然本小姐以后都不会再来宝祥居买衣服了！”
　　黄衣女子一见凌筱雅回来，差点没有气歪了嘴巴！
　　就在伙计打算动手赶人的时候，凌筱雅突然开口，“她是你的老板？”
　　凌筱雅指着黄衣女子问道。
　　伙计一愣，下意识的摇头，“不是。”
　　“那你听她的做什么，她又不是你的老板，也不是你的衣食父母，你凭什么听她的赶我出去！”
　　“呸！看你穿的那穷酸样，你说，你买得起宝祥居的什么东西！你这种乞丐凭什么跟我这种高贵的小姐呆在一起！”
　　凌筱雅的嘴角抽了抽，这黄衣女子是把自己当成公主了吧，不过貌似她也不是哪门子的公主。
　　“真好笑，风音，这是我家的铺子，你凭什么在这里大吼大叫的赶人啊！”从里堂突然走出一个穿着粉色纱裙的娇俏女子，大约13、14岁，头上戴着简单的绢纱，眉眼间更是有一股落落大方之感。看着就让人心生好感。
　　“原来是子媛啊，我呀，正想去找你呢！我说――”
　　被叫做子媛的女子，看都懒得看风音一眼。
　　“噗嗤――”
　　凌筱雅实在是忍不住笑出了声，明显，这风音是想讨好这名叫子媛的女子。不过，很显然，子媛压根儿就不想理会风音。
　　“你从明天起就不用来上工了。我徐家可请不起你这么大牌的伙计。”
　　风音如玉的手指直接指向了刚才耀武扬威的伙计，被指的伙计直接愣了，“大小姐，小的是冤枉的，都是风小姐让小的这么做的。”
　　“你胡说些什么！子媛，你可不要听这下人胡说八道，我是什么样的人，你还能不知道吗！”
　　风音好似受到了天大的侮辱，疾声厉色地开口。
　　啧啧，什么叫做的变色龙，凌筱雅此时是完全明白了。这风音就是一个典型的变色龙，对着自己和徐子媛是完全不一样的态度。
　　宝祥居其她的客人也是饶有兴趣的看着这一幕，毕竟好戏可不是天天都有的。
　　徐子媛掏了掏耳朵，娇俏的面容上闪过一丝不耐烦，“风音，你是什么样的人，我很清楚。脸皮厚，小气自私，还妄想我哥哥娶你！我告诉你，你想进我徐家的门，做梦吧！像你这种贱女人，我哥才不会喜欢你！”
　　风音的脸皮就算再厚，可被徐子媛这么骂，也受不了了！一张脸红了白白了红，跺了跺脚，直接带着自己的丫鬟跑了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们三更奉上！

　　☆、059 伙计被赶（一更）

　　徐子媛双手环胸，好似十分欣赏风音落荒而逃的场景。
　　“咦？你怎么还在这里。哦，我刚才说错话了，你不该明天不来。”
　　徐子媛斜睨了一眼刚才耀武扬威的伙计，淡淡的开口。
　　伙计眼睛一亮，眼底迸发出无限的希望，大小姐这么说，是不是代表，他还有机会留下来！可惜，徐子媛下一句话，就将他从天堂打落入地狱。
　　“你现在就该离开。来人啊！”
　　随着徐子媛话落，立马出现两个人高马大的侍卫，毫不客气的将那伙计驾着出去，
　　“各位客人抱歉。我们宝祥居是老字号了，绝对是老老实实的做生意，诚心为各位服务。同样，我们不会看低任何一个客人。当然，若是有人想要在宝祥居仗势欺人，那么我宝祥居也不是好惹的。”
　　说到最后，徐子媛的眼底闪过一丝厉色。
　　整个宝祥居有一瞬间的寂静无声。不过很快就响起了各种讨论声。
　　“都说徐家大小姐能干，我看果真是如此啊！”
　　“没错！没错！”
　　“徐大小姐，你放心，我们可不像风音，自以为是冯县令的侄女，就耀武扬威！”
　　在场的都是人精，纷纷表达了自己的意思。
　　领凌筱雅挑了挑眉，这徐子媛不简单啊，恩威并施，该柔则柔，该厉则厉。
　　嗯，要是放在现代，她绝对是一个白领精英啊！
　　“今日各位受到打扰了，对此，我感到很抱歉。所以今日，凡是买部料和成衣的，通通都打九折。”
　　徐子媛话落，所有的人都激动了，打九折啊，这可是男的好事啊！
　　所有的人都激动了，纷纷去看布料。
　　“你叫什么名字。我刚才观察你很久了，对着风音你也能不卑不亢的！绝对是个有前途的！”
　　凌筱雅正想买布，没想到徐子媛居然主动凑近跟她讲话。
　　“凌筱雅。徐小姐，今天的事情谢谢你。”
　　“不用。这是我分内的事情。刚才你面对风音居然能这么不卑不亢，嗯，是个人物！难道你不怕风音对付你吗？”
　　“徐小姐，冒昧问一句，风音是谁啊！”
　　徐子媛瞪大杏眸，不可思议的看着凌筱雅，“感情你都不知道风音是谁啊！”
　　凌筱雅老实的点了点头，她是真的不知道风音是谁。
　　“风音是咱们冯县令的侄女，她母亲是个寡妇。两年前，风音丧父之后，她母亲带着她投奔冯县令。冯县令念他们孤儿寡母的，所以一直很照顾她们。不过风音就是个喜欢仗势欺人的，借着住在冯县令家，一天到晚的耀武扬威！我告诉你，据说风音喜欢她的表哥冯宇墨，不过听说冯宇墨对她没什么意思。现在她又喜欢我哥。”
　　徐子媛说到最后，语气里是难掩嘲讽和鄙夷。
　　别说徐子媛鄙夷风音了，凌筱雅也有些鄙夷风音，见追不到她表哥，居然就立马选择徐子媛的哥哥，啧啧，这人品――
　　“咦？你怎么不害怕？”
　　徐子媛有些惊奇的看着凌筱雅，要说她之前不害怕，那是因为不知道风音的身份，可如今她都知道风音的身份，为什么还一副无所畏惧的模样。
　　凌筱雅双眸含笑，一本正经的开口，“我为何要害怕？冯县令爱民如子，肯定不会因为风音报复我的。”
　　“你倒是有自信。”
　　徐子媛不置可否。
　　“对了，我看我跟你有缘。今天你买的东西，我都算你八折。”
　　这句话，徐子媛是紧贴着凌筱雅的耳朵说的。
　　“那就多谢徐小姐了。”
　　凌筱雅感受到徐子媛的善意，所以没有拒绝。
　　徐子媛拍了拍凌筱雅的肩膀，一脸豪气的开口，“好了，既然这么熟了，我就直接叫你筱雅。你也直接叫我子媛吧。”
　　“子媛。”
　　“好，筱雅！走，我带你去挑布。”
　　徐子媛显然是很满意凌筱雅的上道，亲自带着凌筱雅去挑布。
　　“筱雅，你看这些棉布透气轻薄，而且现在的天气也逐渐的回暖了，这些棉布最适合做衣服了。”
　　徐子媛拉着一款青色棉布给凌筱雅介绍。
　　凌筱雅啊摸了摸那棉布，忍不住点头，徐子媛说的没错，这棉布确实很轻薄透气。
　　“子媛，这棉布什么价格？”
　　“1尺半钱银子。”
　　凌筱雅在心里盘算了一下，这一匹布应该有40尺了，娘亲比较适合青色，裁上几尺给娘做衣服，那就很不错。
　　“子媛，这青色棉布我裁3尺。那匹蓝色的棉布应该是同一款吧，我裁1尺，还有那红色的棉布我也裁1尺，那匹粉色的我也裁1尺。”
　　给林氏多做两套，她、凌筱柔还有凌平安就节约一点，每人做1一套新衣服就好了。等到天气凉了，她再来买。
　　“好。我这就让人帮你裁。”
　　那青色的棉布颜色十分的深，很明显不适合年轻姑娘穿，可凌筱雅却要的最多，肯定是给她父母做衣服。嗯，这凌筱雅是个孝顺的。她喜欢！
　　“对了，筱雅，你不看看其他的吗？”
　　凌筱雅环顾了一下，看到柜上有许多的碎不了，凌筱雅忍不住皱了皱眉，“子媛，那些废布料都是要扔掉的吗？”
　　徐子媛循着凌筱雅的视线看过去，随即点了点头，“没错，那些都是废弃的布料。那么一丁点，所以就只能扔掉了。”
　　“那些废布料可以做荷包啊！”凌筱雅想都不想的脱口而出。
　　“是可以做荷包，不过就那么一点，何必再让绣娘绣呢！吃力不讨好。”
　　显然徐子媛对那些零碎的布料一点都没有放在心上。
　　殊不知凌筱雅将那些布料放在心里了，心底也隐隐有一些主意。
　　“子媛啊，那些废弃的布料能不能给我。”
　　“筱雅，你要？难道是用来做荷包？”
　　凌筱雅摇了摇头，“不是，不过我用来做什么，暂时保密一下。”
　　徐子媛看了看那堆废弃的布料，心想这布料也没有什么用。不如就全都送给凌筱雅好了。
　　“好，既然你喜欢，就都送给你好了。”
　　“谢谢你子媛。子媛我想问一下，你这里有没有白油布。”
　　“有啊。宝祥居里什么布料都有。不过你要白油布做什么？”
　　一般人都不会买白油布，一来油布的用途就那几样，二来，是因为白色，这么晦气的颜色，谁愿意买啊！
　　“子媛，你这要是有白油布的话，我买上5匹。”
　　徐子媛不可置信的看着凌筱雅，“筱雅，你知道你在说些什么吗？”
　　5匹白油布啊！她是真心先想不出凌筱雅要那些白油布做什么。
　　“我很清楚自己在说些什么。”
　　“那个筱雅你要不要再确定一下，你要买5匹白油布。”
　　徐子媛担心凌筱雅买完之后就后悔了，所以还是决定，再提醒一下凌筱雅。
　　凌筱雅很坚定的点了点头，“子媛，你放心。我很清楚我在说些什么，我要5匹白油布。”
　　徐子媛见凌筱雅坚持，也就不再多说什么，“好吧，既然你要这么多白油布，我把价格再算你便宜一点。别误会啊！我告诉你，白油布几乎没人买，你一下子买这么多，我给你算便宜一点，是很正常的。”
　　凌筱雅见徐子媛那副生怕她误会什么的模样，忍不住想笑，“好，我知道了。那就谢谢子媛你了。”
　　到最后，凌筱雅买了5匹白油布和6尺棉布，对了，还有那些别人废弃不要的碎布料，总共花了20两银子。
　　凌筱雅不禁咋舌，看来这钱还真是容易花。
　　因为东西太多，凌筱雅一个人是拿不走。所以徐子媛派人将东西送到了凌筱雅跟马大叔指定汇合的地方。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更大约在下午5点啊！

　　☆、60 买驴犯难（二更）

　　凌筱雅抬头看了看天，果然也不早了。
　　凌筱雅迅速来到猪肉摊，见吴屠夫还在卖肉。
　　“吴叔叔。”
　　“是筱雅啊！是来买肉吗？吴叔跟你说，今天这猪肉可新鲜了，你要买，就多买一点啊！”
　　吴屠夫一见是凌筱雅，一边挥舞着大刀，一边笑着开口。
　　“嗯，我相信吴叔叔。吴叔叔就给我挑上两斤肥猪肉，一斤瘦肉吧。这些猪下水我还是要的。”
　　肥猪肉用来榨油，瘦肉和猪下水那是用来炒菜吃的。
　　“筱雅，你上次买了猪下水，我还担心――那啥，难道这猪下水做菜真的好吃吗？”
　　吴屠夫一边砍着肉，一边好奇地看着凌筱雅。
　　凌筱雅看着吴屠夫那肥头大耳的模样，真心是很想要笑，因为看着吴屠夫，真的让她忍不住想起猪八戒，别提，两人还真是有异曲同工的地方。
　　“吴叔叔，我偷偷告诉您，其实用这猪下水做菜真的好吃。就说这筒骨吧，洗净之后，你可以拿它跟萝卜一起熬汤，里面也只要加生姜、大蒜、大葱、黄酒和盐，那煮出来的汤味道可美了。而且喝筒骨汤，对大人和孩子都是有用的。尤其是孩子，多喝还能长高呢！”
　　“煮一锅汤这么费事，要加这么多东西？”
　　吴屠夫一听凌筱雅煮汤居然要加这么多精贵的东西，顿时忍不住叫了。
　　偏偏吴屠夫的声音还蛮响，不少人都望向了他这里。
　　“吴叔要是嫌麻烦，那就当我没说吧。”
　　凌筱雅被这么多人看着，还真是有些不好意思。
　　吴屠夫也有些不好意思的看着凌筱雅，“筱雅啊，刚才是吴叔太大惊小怪了，你不要怪吴叔啊！”
　　凌筱雅摇了摇头，其实这种直心肠的人才好，没有那么多歪歪肠子，比起吉祥酒楼的那啥掌柜，简直不知道要强到哪里去了！
　　很快，吴屠夫就将凌筱雅要的肉给弄好了。
　　“吴叔，那些猪血你是要倒掉的？”
　　吴屠夫笑了笑，“筱雅，难不成这些猪血还能做东西不成？”
　　凌筱雅在心里暗暗撇了撇嘴，猪血能做好吃的了，在现代，有多少人爱吃猪血啊！
　　“吴叔，我跟您说其实猪血也是能做菜的。再过一段日子，这些猪血，我保证能让您大赚一笔。”
　　猪血这么好的食材，凌筱雅可一点都不打算浪费掉。
　　吴屠夫将信将疑的看着凌筱雅，“筱雅，你是安慰你吴叔我吧。”
　　猪血还能做吃的？真的还假的。
　　“吴叔，您就等着我帮您大赚一笔！”
　　正所谓肥水不流外人田，凌筱雅是打算将这笔钱交给吴屠夫赚的。
　　虽然不知道凌筱雅说的是真的还是假的，可吴屠夫还是将凌筱雅的情记住了，“好。不管这猪血能不能赚钱，吴叔都领了你这份情了！”
　　凌筱雅又在菜市场买了不少的蔬菜，然后，吴屠夫帮着凌筱雅将这些东西都送到跟马大叔约定的地方。
　　凌筱雅到的时候，马大叔早就到了，只是脸色有些不太好。
　　凌筱雅见状就知道马大叔卖瓦罐的事情，肯定是不顺利。
　　没多久，宝祥居的人也来了，将凌筱雅买的布料整齐的摆放在牛车上。
　　凌筱雅向他们道了谢。
　　吴屠夫也将猪下水还有猪肉放到牛车的另外一边。
　　“谢谢，吴叔叔。”
　　凌筱雅上了牛车以后，郑重的向吴屠夫道谢。
　　回去的路上，凌筱雅在看到车上的瓦罐一个都没有烧的时候，心里就明白，看来马大叔卖瓦罐的事情，可以说是十分的不顺利。
　　“马大叔，您放心，这些瓦罐过段日子，我一定会帮您卖掉的。”
　　马大叔的肩膀微微顿了顿，显然是因为听到凌筱雅的话，很感动。
　　“筱雅，马大叔这次真的是要拜托你了。马大叔也不是想给你压力。可你不知道，这些小瓦罐真的是都卖不出去。马大叔今儿个，甚至又去找了吉祥酒楼的掌柜，可――”
　　凌筱雅皱了皱眉，“马大叔，是不是他们欺负您了！”
　　那什么吉祥酒楼的掌柜还是人嘛！把马大叔的大女儿坑的这么惨，竟然还欺负人家，真真是叔叔可以忍，婶婶也不能忍了！
　　马大叔深吸一口气，好似是在平复内心的悲伤，“马大叔这送菜的活马上也不用做了。以后就老老实实的种田吧。”
　　“马大叔，到底发生什么事了！”
　　“算了，筱雅，你还小，这些事情，你就不需要知道了。”
　　“马大叔，您要是把我当自己人的话，就把事情告诉我。”
　　马大叔也不知道是不是被凌筱雅那一句自己人触动了，倒是真的将事情告诉了凌筱雅啊。
　　“吉祥酒楼的掌柜打算将这送菜的活儿给她媳妇儿的二哥。还有这次小瓦罐的事情，我偷偷听到那些小二讨论，才知道，那是掌柜的媳妇儿故意整的这一出，因为当初娟儿还没有嫁人的时候，跟她发生过争执。”
　　吉祥酒楼掌柜的媳妇儿，你妹，那不就是顾氏的妹妹嘛！什么叫做蛇鼠一窝，凌筱雅今儿个算是知道了。
　　顾氏跟她那啥妹妹，都是烂了心肠黑了肝的，这么缺德的事情，顾氏那妹妹居然也干的出来。
　　马大叔的大女儿马娟，凌筱雅还是有印象的，也就心直口快了一点，绝对不算什么坏人。
　　况且乡里乡亲的，发生一点口角不是很正常的事情吗？顾氏那啥妹妹，有必要记到现在，要这么整人家，难道她不知道，这样会害死一家人的！
　　“马大叔，吉祥酒楼做事这么不地道。我看，您不给他们送菜反而好。自己种种田也没有什么不好的，说不定您种田，能种到发大财呢！”
　　“呵呵――”
　　马大叔浑厚的笑声响起，“筱雅，虽然你这话是在安慰叔，但叔听着高兴啊！对了，筱雅，你不是想买牛和驴吗？马大叔想起来，好像你杨二婶家是打算将她家那头老驴给卖掉，筱雅，你想想要不要。”
　　老驴，八成是因为老的干不动了，所以才要卖掉吧。
　　不过，想到杨二婶，说实在的，凌筱雅心里就很不舒服，想想因为杨二婶那张嘴，她受过多大的苦，她现在要是对杨二婶能有什么好感，那太阳才打西边出来了！
　　“买驴的事情，我再想一想吧。”
　　这卖驴的人，凌筱雅实在不是很喜欢。所以还是算了。
　　而且再想想，虽然阿胶的补血功能很好，可是制作阿胶可是一件复杂至极的工程。尤其是要鞭打驴，然后将驴皮生生活剥下来。
　　当时凌筱雅听着这道工序的时候，就有些恶心。
　　原先只想着帮林氏补身体，所以她才准备制作阿胶，可如今，再想想，自己是不是太残忍了。虽说驴杀了就杀了，可让它死前活活承受这么大的痛苦。
　　突然，凌筱雅都有些觉得她太残忍了。
　　况且，阿胶虽然补血功能好，可不是只有阿胶才行啊！就她知道的，就有好多其他药材可以用。
　　再加上是杨二婶家要卖驴，要是跟杨二婶牵扯上什么关系，指不定，她又要说一堆乱七八糟的事情，那她可真是要倒霉死了。
　　这么一想，凌筱雅制作阿胶的热情，一下子降低了不少。
　　再想想，让她亲自动手剥驴皮，说实在的，以前还没怎么样，现在想一想，凌筱雅真心觉得胃里翻滚，中午吃的包子还有豆腐脑都要吐出来了。
　　不能再想了，凌筱雅拼命告诫自己，太恶心了！
　　所以阿胶，凌筱雅决定，还是不制作了。
　　驴就算要死，也让它好好的死去吧，活生生的剥皮，凌筱雅觉得她是做不出来了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更奉上！

　　☆、061 林氏感动（三更）

　　“筱雅，你在想什么？”
　　马大叔在前面赶车，觉得凌筱雅那里有些不对劲儿，忍不住转过头询问。
　　凌筱雅猛地清醒过来，扯了扯嘴角，“没什么。马大叔，驴，我是不想要了。那牛呢？您是否知道，有人要买？”
　　马大叔还以为凌筱雅是因为驴是杨二婶家的，所以才不愿意买了。
　　想到杨二婶那张嘴，马大叔心里也明白了凌筱雅的想法。
　　“牛，我暂时不知道是不是有哪家要卖。不过，筱雅，你要是真心想买的话，叔这牛车就卖给你吧。”
　　凌筱雅一惊，不可置信地瞪大瞳眸看着马大叔，“马大叔，您要是为了我才大孙卖牛的话，那就算了。”
　　虽然她现在确实是十分需要牛，可她还没有想过夺人所好！
　　马大叔摇了摇头，“筱雅，你也知道以后马大叔也不需要再去镇上送菜了。这牛车对马大叔来说，也就没有多大的用处了。”
　　“马大叔，您可以用牛来耕地啊！”
　　牛可是种田的好能手！
　　“马大叔又没有老，还能种的了地，况且，马大叔家里还有在两个儿子，他们不也能帮忙。”
　　听马大叔说的，似乎已经是下定决心了。
　　“马大叔，您想好了，真的要把牛给卖了？您真的舍得？”
　　凌筱雅觉得，还是确定一点再说，万一马大叔后悔了，那这是就不好说了。
　　“筱雅，叔知道你在想什么。你放心，叔做的决定就不会改。这牛就算你不要，我也是要卖给别人的！”
　　马大叔的声音虽然有些落寞，却带着浓浓的坚定。
　　凌筱雅见状，紧抿着唇，“既然马大叔您这么说了，那就让我再考虑两天。您放心，两天以后，我就给您答复。”
　　“好，如果你要这牛车的话，两天以后就来马大叔家里找大叔吧。”
　　其实凌筱雅心里早就同意买这牛车了，毕竟这牛看着挺健壮，而且也不老。
　　可买牛这么大事情，凌筱雅还是要跟林氏商量一下，毕竟凌家不能是她的一言堂啊！
　　马大叔还是很给面子的将牛车赶到了凌筱雅的家门口，还帮忙将牛车上的东西全都搬下来，送进屋子。
　　“马大叔，要不您进来喝一杯水。”
　　凌筱雅见马大叔累的汗流浃背，于是忍不住开口说道。
　　马大叔摇了摇头，“不用了，大叔也要赶着回去。筱雅，那瓦罐的事情――”
　　“马大叔，您放心，我答应的事情就肯定会做到。不过时间可能要长一点，但爷绝对不会超过1个月的。”
　　马大叔闻言，沉吟了一会儿，随意点头，“好，大叔相信你！”
　　现在除了相信凌筱雅，他也没有任何法子了。
　　有希望总归比没有希望要好得多吧。
　　马大叔走后，凌筱柔和凌平安就帮着凌筱雅将猪肉、猪下水还有蔬菜全都送到厨房。
　　“二姐，你又买了这么多好吃的。”凌平安在看到猪肉还有猪下水的时候，忍不住咽了咽口水，二姐做的饭可香了。
　　“你个小馋猫，是不是嘴馋了。”
　　凌筱雅一看凌平安的神色，就能猜出他心里的想法了。
　　凌平安嘻嘻的笑了两声，一点都不觉得他贪吃是一件不好意思的事情。
　　他只有多吃，才能快快长大，然后才能保护娘亲、大姐还有二姐！
　　要是凌筱雅知道凌平安的想法，一定会忍不住嗤笑，她这个弟弟可越来越会狡辩了。
　　“筱雅，你怎么买了这么多布。棉布还好，可你买这么多白油布做什么？”
　　凌筱柔有些不解的看着一车的白油布。
　　“青色的我是打算给娘做两身衣裳，我们几个就做一件就行了。”
　　凌筱雅说的，凌筱柔和凌平安都觉得十分应该这样，一点都没有觉得不公平。
　　况且以前在凌家的时候，哪怕是过年，他们都没有新衣服穿，现在离过年还早，他们就能有新衣服穿，他们已经感到很满足了。
　　做人就得学会知足。
　　“二姐，棉布是用来做衣裳的。那这些白油布是用来做什么的？”
　　凌平安颇有些不解的看着凌筱雅。难道白油布也可以做衣服吗？可白色穿在身上，好像有些不太好看吧。
　　凌筱雅挑了挑眉，一脸神秘的开口，“白油布啊，这可算是我的秘密武器了。先暂时保密。”
　　凌平安撇了撇嘴，二姐就是喜欢搞神秘。不过没关系，总有一天，他会知道的！
　　凌筱雅三人将东西都归置好之后，就拿着青色的棉布去给林氏看。
　　“娘，您看着布料怎么样？”凌筱雅将青色的棉布递给林氏看。
　　林氏接过棉布之后，摸了摸，忍不住嗔道，“你也真是够浪费的，这么多布，值不少钱吧。浪费这钱做什么。还有这颜色也太深了一点，你们几个穿，怕是不合适吧。”
　　林氏想了想说道。
　　凌筱雅坐到林氏身边，温柔的开口，“娘，这布料是给您买的。我想给您做两件衣裳。大姐、我还有平安也有，我们人小，就做上一件就行了。”
　　听着女儿关心自己，林氏同大多数母亲一样都十分感动，可嘴里还是念叨，“娘老了，穿什么都行，你们才该穿好一点。”
　　凌筱雅将脑袋靠在林氏的肩膀上，当然是虚靠了，“娘才不老了，在我们心里娘是最年轻最漂亮的。”
　　尽管知道凌筱雅说的是奉承话，可奉承话谁不爱听啊！
　　林氏听着心里也舒服，“好了，以后看不要在花这钱了。”
　　凌筱雅又陪着林氏说了一会儿话，看她有些累了，就立马停住了话题。
　　生病的人需要保持乐观的态度，这样才有利于她病情的恢复。
　　所以凌筱雅每天都会来陪林氏说说话，不过在看到林氏眼底的疲倦的时候，凌筱雅就住了口，什么都不说了。
　　扶着林氏躺下，凌筱雅就悄悄的出去，然后小心翼翼的关上门。
　　在走出门的瞬间，凌筱雅忽的想起一个重要的问题。
　　凌筱柔此时正在厨房洗猪大肠，凌平安则是兴奋的蹲在旁边帮忙。
　　“平安，你先自己去玩儿。二姐帮你买了笔墨纸砚，待会儿二姐教你读书。”
　　“二姐，真的吗？我真的可以读书！”
　　凌平安在听到读书两个字的时候，眼睛倏地亮了。
　　“是啊，东西就放在我们的房间里，你自己赶紧去看看。”
　　凌平安一听到书，双腿就像上了马达一样冲了出去。
　　凌平安离开以后，凌筱雅去洗了手，然后蹲着帮凌筱柔一起洗猪大肠。
　　“筱雅，你出门也累了，这猪大肠还是我来洗吧。”
　　“姐，没事。我跟你一起洗。”
　　洗了一会儿猪大肠，凌筱雅忍不住开口，“姐，你的女红怎么样？”
　　“女红？筱雅你在说笑吧。想当初我们在凌家的时候整天干活，哪里有时间学习女红啊！”
　　凌筱柔抬起头颇有些惊讶的看着凌筱雅。
　　凌筱雅低着头，嘴角忍不住抽搐，其实照她的记忆，事实也是如此，不过她还想着，凌筱柔能偷偷学习一点女红呢！可如今看来是啥都没有！
　　“筱雅，你是不是在担心那些布料该怎么制成衣服？我和你的女红是不行。我记得娘以前的女红是真的好，不过娘的身子您也知道，她能费心费力的做衣裳吗？”
　　肯定是不能啊！凌筱雅默默的在心里说着。
　　“要不然我们请人做吧。”
　　自己不行，那就请人吧。
　　“可要花钱啊！”
　　现在的日子虽然好过了，可凌筱柔没有一天忘记过，她们家其实还是很贫穷的！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们三更奉上！

　　☆、062 教育凌筱柔（一更）

　　“姐，以后我们的日子会越来越好过的。所以钱呢，你就不要担心了，该花就花，毕竟我们辛苦赚银子，就是为了花啊！”
　　凌筱雅觉得她应该好好的给凌筱柔上课，上什么课呢？就是教她怎么舍得花钱。
　　凌筱雅想想自己还真是有些悲哀。
　　在现代，父母都担心自己的子女太能花钱，轮到她凌筱雅，是要操心让凌筱柔多花点钱。
　　凌筱柔咬紧下唇，好像有些不太好意思，随即抬起头看向凌筱雅，“筱雅，你放心。我――我知道了，该花银子的地方，以后我――我一定会花的！”
　　凌筱柔边说还边肯定的点了点头。
　　其实看着凌筱柔，凌筱雅心里还真是有些怀疑，凌筱柔能做到吗？
　　“姐，你别误会我的意思啊，我只是――”
　　凌筱雅话还没说完，凌筱柔就打断她的话了，“筱雅，你放心。姐不会多想的。你说的对，姐这性子是该改一改了，太小家子气。以前还没分家的时候，姐被大伯娘和二伯娘欺负的怕了，所以养成这幅懦弱的样子，你放心，姐以后一定向你看齐，再也不让其他人看扁我们！”
　　凌筱雅在看到凌筱柔眼中坚定的光芒的时候，心里就确定，凌筱柔一定能说到做到！
　　凌筱雅和凌筱柔将大肠洗好之后，凌筱柔就开口，“筱雅，你先去教平安读书吧。今天做饭的事情就交给我了。筱雅，你说我们什么时候送平安去学堂？”
　　一个家，说到底还是男人是顶梁柱。
　　凌平安作为凌家唯一的男孩子，他必须是要去读书的，否则这个家永远都不会有出人头地的一天。
　　凌筱雅想了想，将她的打算说出，“姐，我是这么想的。我先给平安启蒙，等到春节后，我再带着平安去学堂拜师。你也知道，要是如果不打好基础，平安去学堂会跟不上的。”
　　凌筱柔一想，也是这个道理，看来是她心急了，“筱雅，你说的对，是姐太心急了。不过筱雅，你说娘的病该怎么办？”
　　说到林氏的病，凌筱雅就忍不住叹气了，“姐，我也先带娘去镇上看病。可你也知道娘，她可发话了，她不愿意。你说，娘虽然是想着帮我们减轻负担，可这病不看，怎么能好。”
　　这段日子，吃的好了。
　　林氏身上也长了一些肉，气色也好了不少，可林氏的身子到底是亏损的太厉害，光靠食补，肯定是不行的。
　　“要不我们请大夫来家里为娘看病？”
　　凌筱柔小心的提议。
　　“娘，肯定会生气的将大夫赶出去。”
　　别看林氏脾气温柔，可就是认死理，凡是她认定的，那就绝对不会妥协！
　　其实最好的大夫，就是她了。可该怎么说，她会医术呢？这真是一个大难题。
　　凌筱雅的眼珠子转了转，突然轻声开口，“姐，其实我的医术就不错。”
　　凌筱柔不可置信的看着凌筱雅，“筱雅，你是不是在开玩笑啊！你从哪里学的医术啊！”
　　凌筱雅现在懂这么多东西，凌筱柔都归结到了凌秋生留下的书里，幸亏当初陈氏将凌秋生留下的书烧了个一干二净，否则凌筱雅现在八成要露馅。
　　可如今，凌筱雅说什么，居然还说她懂医术？难道当年她爹留下的书里还有医书不成？
　　凌筱雅一见凌筱柔的表情，心道果然如此，“姐，其实是这样的。之前我看娘一直卧病在床，所以我一直在偷偷的学习医术，就是为了给娘看病。如今，对娘的病，其实我已经有了七成的把握了！”
　　其实凌筱雅是有十足的把握，不过做人呢，还是谦虚一点，满招损谦受益！凌筱雅还是很懂这个道理的。
　　“筱雅，姐真是比不上你。没想到当初在凌家，我们这么苦难的情况下，你居然还想着娘的病，姐跟你一比，真是差的太多太多了。”
　　感情，凌筱柔还相信了她这个说词啊！其实她刚才找的理由，真可以用漏洞百出来形容，遇到一稍微精明的人，他都要问一句，你从谁那里学的医术。
　　“姐，其实当初我是遇到了一个走方郎中，他看我的资质比较好。所以以前在凌家的时候，有一段日子，我是经常偷偷跑出去跟他学习医术的。”
　　在凌家的时候，凌筱雅还真是有一段日子，经常会偷偷跑出去，不过肯定跟什么走方郎中没关系。
　　只是那时候，凌筱雅被黄氏和顾氏欺负的太惨了，自己偷偷跑出去找个地方哭罢了。
　　“现在不就好了，筱雅，如今你会医术，你不就能帮娘治病了。”
　　“姐，你这么相信我啊！”
　　凌筱雅有些奇怪，她以前可从来没有给人看过病，凌筱柔就这么相信她。
　　“姐相信你。”
　　凌筱柔看向凌筱雅的眼底深处是满满的信任。
　　“娘的身子还是太弱。姐，我想先帮您食补，再过一段日子，等我们家里的情况好了，我再去镇上给娘抓药。正好也可以问问镇上的大夫，我开的方子，会不会有问题。”
　　让镇上的大夫看自己的方子，其实是为了安凌筱柔和林氏的心。
　　果然，凌筱柔一听，立马点了点头，“筱雅，还是你想事情想的周到。那就照你说的办吧。”
　　“姐，你说我们找谁帮我们制衣裳呢？”
　　这可是她来古代的第一件新衣服啊！凌筱雅真是激动的不得了，尽管条件有限，可凌筱雅还是打算，在条件允许的情况下，把衣服做的好看一点。
　　凌筱柔抿着唇，仔细想了想，“我也不知道谁家做衣服比较好。”
　　以前光知道在凌家拼命干活了，怎么可能有机会去打听，谁家做衣服比较好呢。
　　凌筱雅一听，不禁有些失望。随即反应过来，这也没关系，可以去找于氏问问。
　　“姐，今天大堂哥活干的怎么样？”
　　“你还不相信大堂哥的为人啊！”
　　凌筱柔嗔了凌筱雅一眼。
　　其实凌筱雅从进门前，就看到了地，确实是打理的很不错，看来她找大堂哥帮忙干活，真是找对了。
　　“筱雅，给大堂哥的工钱每日一结，是不是――”
　　谁家干活都不是这样啊，而且一天100个铜板，真的是有些太高。
　　不知不觉，凌筱柔又开始斤斤计较起来。
　　“姐，大堂哥可以说是帮了我们大忙了，要不你说，我们能找谁来帮忙种地呢？我跟你两个弱女子肯定是不行的。平安的年纪又小。如果我们找了其他人。先不说他是不是能勤奋干活，可我们一家这么多女人，要是找男人来帮忙干活，指不定会传出什么不好听的。”
　　凌筱柔一惊，差点吓出了一身汗，“对，对，筱雅，还是你看的远。是姐想的太狭隘了。”
　　看来凌筱柔是想明白了，其实凌筱雅当时一直迟迟没有决定请谁，最后一个才是最大的问题。
　　在古代，女人的清白可是比什么都重要。
　　林氏是个寡妇，寡妇门前是非多，要是她真的找了其他的男人来帮忙干活，指不定就传出什么不好听的。
　　流言蜚语，足以能将一个人杀死！
　　还有凌筱柔，在古代，也到了能嫁人的年龄，万一传出什么有损她清白的话，指不定凌筱柔就要一死以证清白了！
　　现在凌平顺来他们家帮忙，不能不说，真的是解决了他们家一个大难题，一天100个铜板，凌筱雅真心觉得，这钱花的很值得。
　　看凌筱柔一副庆幸的模样，凌筱雅就知道，凌筱柔从此刻起，是真的认同凌平顺了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更大约在下午5点

　　☆、063 教平安读书（二更）

　　凌筱雅就将晚饭交给凌筱柔了，大肠、筒骨汤、木耳还有蘑菇的做法，凌筱雅早就教给了凌筱柔，所以此时她就出来查看一下田地。
　　看着连苗都没有长出来的土地，凌筱雅就忍不住大大的叹了一口气，唉唉唉，要是一夜之间，辣椒和西瓜就能长成功，那就好了。
　　可惜，这只能在是做梦。
　　凌筱雅上前，看了看土地，嗯，土地还是比较湿润，凌平顺也按照她说的，施了肥。
　　看来，自己将种辣椒和西瓜的事情交给凌平顺，真心是太正确了！
　　凌筱雅再次为自己的英明决定点赞！
　　自我感觉良好了一会儿，凌筱雅就回到了房间。
　　就两间茅草屋，林氏自己一间。
　　凌筱雅、凌筱柔和凌平安三姐弟的一间。
　　幸亏，凌平安现在年纪小，还不必讲究什么男女大防，否则这住房也有的让人烦恼了。
　　凌筱雅推开房门，就看到凌平安正坐在桌上看着成语书，看他一副聚精会神、津津有味的模样，凌筱雅就忍不住想要笑。
　　看这小子看书看得这么认真，恐怕连她进来都不知道吧。
　　“平安。”
　　凌筱雅轻喊了一声，凌平安没反应。
　　“平安。”
　　这次声音响了不少。
　　凌平安总算是有反应了。
　　凌平安跳下椅子，冲到凌筱雅身边，直接抱住了凌筱雅的腿，“二姐，你快教我读书。”
　　凌筱雅摸了摸凌平安的脑袋，温声开口，“书都看得懂吗？”
　　凌平安有些不好意思的开口，“看不懂。”
　　“看不懂还看得这么开心。我还是以为你全都看懂了呢！”
　　“有二姐教，我很快就能学会！”
　　凌平安觉得自己的自信心被打击到了，握起拳头，志气满满的开口。
　　“好，二姐教你。”
　　凌筱雅牵着凌平安的手来到桌边。
　　“平安怎么不把煤油灯点起来？”
　　屋里已经有些暗了，凌平安怎么不点蜡烛看书呢？
　　“煤油贵，我们要节省。”
　　简单的几个字，倒是让凌筱雅觉得心酸了。
　　想到当初凌平安为了鸡蛋，都能让那些女孩子往他的身上扔泥巴。
　　凌筱雅一时间觉得心更酸了。
　　“平安，你要记住。你是男子汉，虽然还没有长大。也是小男子汉了。作男人就要大气，一点点煤油你没必要节省知道吗？当然了，二姐也不是叫你浪费，可该用的东西就该用，明白吗？”
　　凌筱雅觉得还是该给凌平安树立正确的人生观。
　　对凌筱柔，凌筱雅还能直接跟她说，姐，你太节省了！以后该花的要花。
　　可是对凌平安，他才只有6岁，凌筱雅是很担心矫枉过正的。她让凌平安要大气，万一凌平安养成了奢靡的习惯，那该怎么办。
　　所以凌筱雅觉得还是应该防微杜渐。
　　凌平安摸了摸自己的脑袋，明显不是很听得懂凌筱雅的话。
　　为什么二姐让自己该花就花，又叫自己不要浪费？这两者难道不是一样的吗？
　　看着凌平安懵懂的眼神，凌筱雅叹了一口气，果然，自己刚才说的还是太复杂了。
　　唉，要是早知道自己有一天会穿越，还会穿来教育孩子，她肯定去将那些该如何教育孩子的书籍全都买来看。
　　“这些道理，二姐以后会慢慢跟平安说。平安现在不懂没关系。平安，现在赶紧将煤油灯点起来。
　　“哦！”
　　刚才二姐讲的那些大道理，他是真心没有完全听懂。可现在二姐让他把煤油灯点起来。
　　瞬间，原本黑暗的房间变得亮堂起来。
　　可在凌筱雅啊看来，这房间还是有些太暗。
　　看来以后还是早上帮平安启蒙，要不然这么暗的灯光，可是很伤眼睛的。
　　在现代，不就有一堆的近视眼青少年、
　　在古代成近视眼，那更惨！在现代好歹有眼镜，就算近视眼，配一副眼镜也就行了。在古代呢？还能怎么办？
　　“平安，从明天起，二姐就白天帮你启蒙。到了晚上你也不要读书写字了，知道吗？”
　　“为什么？”凌平安嘟着小嘴，一脸奇怪的开口。难道他不应该努力读书吗？
　　“到了晚上，这视线太暗了。平安要是再继续读书会的伤到平安的眼睛。要是伤到平安的眼睛，二姐可是会心疼的。等下次去镇上，二姐给平安买一些好蜡烛，到时候，平安就可以晚上读书了。不过，平安的年纪还小，就算有了蜡烛，也不要读书读到太晚，知道吗？”
　　凌筱雅真心觉得自己有些奇怪，人家都是希望自己的孩子努力读书，最好能做到头悬梁锥刺股。轮到自己了，她倒是要平安不要读书读到太晚。
　　“哦，平安听二姐的。不过二姐，为什么晚上读书，视线太暗，会伤眼睛啊！”
　　凌平安一脸好奇的看着凌筱雅，这个问题他是真心不明白啊！
　　“呃――”
　　凌筱雅一噎，这个问题让她怎么回答。难道让她跟凌平安解释什么是近视眼，什么是焦距吗？
　　显然跟一个古人，一个6岁的孩子谈这个，实在不是一个聪明的决定。
　　“这个问题啊，等平安长大了就知道了。”
　　没法子，凌筱雅只能这么来糊弄凌平安了。
　　凌筱雅不回答，凌平安也没有像好奇宝宝一样继续追问。
　　凌筱雅也拿出了笔墨纸砚，倒了一点水进砚台，然后慢慢的磨，一直到磨出墨来。
　　凌筱雅今天在书斋已经看过，这个朝代都是繁体字，幸好，不是什么大篆小篆的字体，否则她也不会写。
　　凌筱雅将纸铺开，然后在纸上写下了“凌平安”三个字。
　　写完后，凌筱雅放下笔，一脸温柔的看着凌平安，“平安知道这三个字是什么吗？”
　　凌平安抓抓头发，试探的说，“是不是我的名字。”
　　“平安，真聪明！没错，这就是平安的名字！”
　　学习，最起码得知道自己的名字，这一点，凌筱雅跟大多数人的想法是一样的。
　　凌筱雅指着纸上的“凌”字，“平安，跟二姐念‘凌’。”
　　“凌。”
　　同样，凌筱雅又分别指向了平和安两个字。
　　“二姐，原来这就是我的名字啊！”凌平安兴冲冲的接过纸张，小心翼翼的想要触碰，不过不知道是不是担心会将字弄花，所以凌平安倒是没有摸上去。
　　只是凌平安脸上还是十分兴奋。
　　“是啊，这就是我们平安的名字。”
　　看来孩子真的很容易满足，应该说从小生活困难的孩子真的很容易满足。
　　记得凌筱雅以前看湖南卫视的变形记，农村与城市的孩子互换，然后体验对方的生活。
　　农村的孩子在城里读书，回到家里之后，做完作业，看电视，他们就觉得很幸福。
　　所以，受过苦的孩子，他们真的很容易满足，就像现在的平安一样。
　　每天只是伙食好了，如今自己给他买了笔墨纸砚，答应让他读书，他就会这么开心快乐。
　　“二姐，您能不能教我写我的名字啊！”
　　凌平安抬起头，兴冲冲的看向凌筱雅。
　　“二姐不是说了，天色晚了。平安就先不用读书了。等明天，二姐再教平安读书好不好哦？”
　　一听不能写，凌平安星峰的小脸不禁垮了下来。
　　不过，随即凌平安的脸上又扬起了大大的笑容，“好，平安听二姐的。明天再学写字。”
　　“平安真乖。今天晚上，二姐奖励平安多吃两块肉！”
　　“谢谢二姐！”凌平安一听晚上能多吃肉，顿时开心的不得了。
　　“二姐，我今天晚上能抱着这纸睡觉吗？”
　　凌平安的眼底充满了渴望。
　　“怎么不可以，今天平安抱着这张纸睡吧。”
　　“二姐最好了，平安最喜欢二姐了！”
　　“大姐不好啊？难道平安不喜欢大姐？”凌筱雅故意说道。
　　“平安喜欢二姐，喜欢大姐，喜欢娘！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更奉上！

　　☆、064 筱柔学习（三更）

　　第二日，凌筱雅吃过早饭以后，将桌子收拾好，就带着凌平安写字了。
　　外面的桌子比起房间的那张小桌子要大的多，最重要的是，外面的光线好。
　　凌平顺也是早早的来到凌家，在看到凌筱雅要教导凌平安读书，一时间颇有些惊讶，“筱雅，你这是要教平安读书？”
　　凌平顺在看到凌筱雅的字后，忍不住惊叹，“筱雅，你的字写的真是好。”
　　当时凌秋生还在的时候，是教过凌平顺写字的。
　　至今，凌平顺还是印象深刻。这也是凌平顺为什么总是照顾凌筱雅一家。
　　凌筱雅在看到凌平顺的时候，放下了笔，“大堂哥，你来了。我的字哪里写的好，也就是能看吧。”
　　“筱雅，你太谦虚了。我看当年三叔的字，好像都没有你写的好看。”
　　凌平顺边说还边点头，好像凌筱雅的字真的比凌秋生写的还要好。
　　“我二姐的字写的最棒了！”
　　凌平安自豪的开口，在他眼里，他二姐是这世上最好最厉害的人了！
　　凌平安的童言童语顿时让屋里笑开了。
　　“是啊，你二姐最棒了！”
　　凌平顺说着摸了摸凌平安的脑袋。
　　“大堂哥，今天你只需要做上午的工。下午的时候，你跟我去一趟苗苗家吧。”
　　凌平顺皱了皱眉，有些疑惑的开口，“筱雅，你是需要打什么东西吗？”
　　夏苗苗一家是做木工的，这个凌平顺是知道的。
　　“大堂哥，你看看。”
　　凌筱雅将她画的大棚图递给凌平顺。
　　凌平顺接过一看，懵了，这是什么东西？
　　“筱雅，你这画的是什么东西？我还真没有见识过。”
　　“大堂哥，这是大棚。番椒和番瓜对水分的要求还是很严格的。天气逐渐暖了，万一来一场暴雨，外面种植的番椒和番瓜说不定就要完了。所以我打算建造一个大棚。”
　　“筱雅，你建这大棚就是为了防水？”
　　别提，把土地这么包起来，绝对能够防水。
　　“可要是这样，不就照不到太阳了？这样是不是会妨碍番椒和番瓜的成长？”
　　看来凌平顺想问题还是蛮全面的，凌筱雅看向凌平顺的眼神隐隐带着赞赏，“这大棚是用白油布制作的。绝对不会遮挡太阳的，而且它的保温效果还很好。到了冬天，我们呢还能种反季节蔬菜呢！”
　　“反季节蔬菜？那是什么东西？”
　　“就是冬天种植夏天的蔬菜喽。其实夏天也是能种植冬天的蔬菜的，不过这还需要建一个土灶，给蔬菜供暖。不过这些我也不太懂。”
　　早知道那时候就多问问那位闺蜜了，弄得她现在也就是个半吊子。
　　凌筱雅真是越想越伤心。
　　“筱雅，你是在说天书吗？”
　　凌平顺真心觉得凌筱雅在说天书，反正她是一句话都没有听懂。
　　“额――这些呢，我暂时也解释不清楚。大堂哥，你今天下午，就先陪我去一样苗苗家吧。”
　　凌平顺闻言点了点头，反正他这个堂妹主意大的很在，凡是都听她的就对了！
　　凌平顺出去照顾田地了。
　　凌筱雅开始教导凌平安写字。
　　“筱雅，我也能在旁边学习吗？”
　　凌筱柔不知道何时过来的，手指不安的搅动衣摆，颇有些不安地问道。
　　“可以啊，反正上午咱们正好没事，姐你当然可以来一起学习了。多一个人，多一份乐趣。”
　　看着凌筱柔求知的目光，凌筱雅当然是说不出任何拒绝的话来。
　　凌筱柔一听凌筱雅同意了，顿时高兴的笑了，连忙坐到凌筱雅的另外一边。
　　“这纸就给平安用吧。我拿树枝在地上练练字就可以了。”
　　凌筱柔的要求很低，只要能学习就行了。家里有凌平安一个人读书，就够了。
　　“姐，这些纸要不了多少钱的。昨天我去书斋，正好买了一只大毛笔，一只小毛笔，大的你用，小的就给平安吧。”
　　“可――”
　　凌筱柔还想多说什么，凌筱雅就抢先一步，“姐，你想读书识字是好事。下次，我带你去书斋，选一些你能看的书。说不定，姐，你哪天也就成才女了！”
　　凌筱雅对着凌筱柔挤眉弄眼的开口。
　　“我再怎么学，也成不了才女啊！你才是真正的才女！什么都懂，就连医术都懂。对了，筱雅，你说要不要将你会医术的事情跟娘说啊！”
　　其实凌筱柔最担心的还是林氏的身体。
　　凌筱雅紧抿着唇，仔细想了想，“姐，你先去跟娘说，我懂一点医术。不过，娘应该不会太相信。所以我打算治疗个病人。”
　　“筱雅，姐不是不相信你，可万一你治病的人出了事情那该――”
　　“姐，我要给娘治病，难道你就不担心了？”
　　凌筱雅挑了挑眉，反问道。
　　“这――这不一样。”凌筱柔支支吾吾的开口。
　　他们是一家人，肯定相信凌筱雅。可外人――
　　“姐，你放心吧。没有完全的把握，我是绝对不会出手的！”
　　看出凌筱柔眼底的担忧，凌筱雅柔声劝道。
　　其实说实在的，她是一点都不担心，她的医术，她自己还能不知道。
　　况且，人选她都选好了，隔壁周老实的老娘，那可是一个药罐子了！
　　看凌筱雅一副信心满满的模样，凌筱柔也不打算泼她的冷水了。况且她也觉得她应该相信凌筱雅！
　　一个早上，凌筱雅握着凌平安的手，教他学会了自己的名字。
　　当然，凌筱柔也是一样。
　　当凌筱柔能完整的写出自己的名字的时候，那一刻，她喜极而泣。
　　见凌平安和凌筱柔写的开心，凌筱雅默默的去了厨房，做起了午饭。
　　“啊！惨了，我――我忘了做午饭了！”
　　凌筱柔写着写着，猛地惊醒，她真是太大意了！
　　“姐，我都做好了，你放心吧。”
　　就在凌筱柔懊恼万分的时候，凌筱雅就端着菜出来了。
　　“筱雅，你什么时候去做的饭啊！我真是太不应该了，怎么能写字写的忘了呢！”
　　凌筱柔恨不得敲一敲自己的脑袋，她真是太不应该了。
　　“好了，姐。你都做了那么多顿了，我就做了一顿，这有什么。你去喊大堂哥进来吃饭吧。”
　　凌筱雅推了推凌筱柔让她出去喊凌平顺。
　　凌平顺进来以后，看着凌筱柔和凌平安不禁笑出了声，“你们两个可真成了小花猫，看你们的鼻子。”
　　凌筱柔和凌平安闻言，立马摸了摸自己的鼻子，然后伸手一看，“天啊，我真实太丢脸了！”
　　凌筱柔喊了这么一句，连忙跑进厨房，显然是去洗脸了。
　　至于凌平安，凌筱雅拿过布，仔细的帮凌平安擦脸。
　　“大堂哥，这是猪大肠。之前你没有机会吃，这次可以好好尝一尝了！”
　　“这就是猪大肠？”
　　凌平顺指着姜丝炒大肠开口，看着菜还是蛮正常的，一点都没有猪大肠的臭味。
　　“这是萝卜炖筒骨汤，大堂哥，你多喝一点，这汤喝了，对身体也有好处。”
　　凌筱雅给凌平安介绍完菜色，就端着饭给林氏送去。
　　凌筱柔回来以后，凌筱雅已经去给林氏喂饭了。
　　凌筱雅回来以后，汤还是热热的，显然凌筱柔帮她热过了。
　　一时间，凌筱雅只觉得心里暖暖的。
　　吃完饭后，凌筱雅还是决定好好休息半个时辰，毕竟刚吃完饭不要剧烈运动。
　　在这半个时辰里，凌筱雅又教凌筱柔和凌平安看成语。
　　这些成语，凌筱雅都知道，它的故事她也听过，就是不知道一些成语的历史典故是不是对的上。
　　以防万一，凌筱雅都没有用真名，瞎掰了人命，然后开始给凌筱柔和凌平安讲成语故事。
　　凌筱柔和凌平安听得是津津有味。在一旁的凌平顺也听得是稀罕的不行。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们三更奉上！

　　☆、065 乍见红果（一更）

　　凌筱雅教了凌筱柔和凌平安大约的有半个小时，又给他们布置了作业，就跟凌平顺一起往夏苗苗家里去。
　　夏苗苗家离凌筱雅的家还是有一段距离的，凌平顺和凌筱雅走了好久才到。
　　“好酸啊，真是难吃！”
　　这是夏苗苗的声音。
　　“好了，苗苗，要是这东西好吃，你以为蓝婶儿会给你啊！”
　　“蓝婶儿真是小气，筱雅送了她一大张老虎皮。我听爹说，那张老虎皮，蓝婶儿卖了，得了100两银子。难怪要让爹打黄梨木的柜子。”
　　这是夏苗苗抱怨的声音。
　　“筱雅！你怎么来了！”
　　是夏苗苗气愤的出了屋，在看到凌筱雅的时候，忍不住惊呼。
　　“筱雅，你堂哥也来了。”
　　夏苗苗是认识凌平顺的，微微对他点了一下头。
　　“苗苗，夏叔叔在吗？我有事情找他。”
　　“哦，我爹有事情出去了。不如你进屋等一会儿，我爹马上就回的。”
　　凌筱雅点了点头，跟着夏苗苗一起进屋。
　　凌筱雅在看到桌上的红果子的时候，眼睛倏地一亮，“苗苗这是――”
　　夏苗苗随着凌筱雅看过去，在看到是桌上的红果，忍不住皱了皱眉，“这是红果。蓝婶儿请我爹给她打黄梨木的柜子，所以送了一些红果儿给我们。”
　　难怪刚才夏苗苗这么生气，原来是因为吃了山楂啊！
　　“苗苗，能让我尝一尝吗？”
　　“啊！筱雅，这红果又酸又涩，你还是别吃了吧。”
　　夏苗苗出于好意，还是阻止了凌筱雅。
　　凌筱雅摆了摆手，“没事，我就想吃酸的。”
　　“那你就吃吧。”
　　夏苗苗见凌筱雅执意要吃，于是就不再阻拦了。
　　凌筱雅拿起一个山楂，咬了一口，哎呀妈呀，牙齿差点被酸倒。
　　山楂的成熟期应该是9月份，现在还早得很，不过山上的山楂树应该会早成熟一点，不过这山楂没有成熟，真真是又酸又涩，难吃的很！
　　难怪刚才在门口，就听到夏苗苗的抱怨。
　　“苗苗，客人来了，你怎么不端茶呢！居然还让筱雅吃这红果。”
　　原来是夏苗苗的哥哥，在看到夏苗苗居然将红果给凌筱雅吃，顿时竖起了眉毛。
　　这是夏苗苗的大哥夏大奎，显然，此时夏大奎对她妹妹十分不满。
　　夏苗苗觉得十分委屈，她有劝过凌筱雅的，是她执意要吃的。这能怪她嘛！
　　“好了，大奎，你妹妹又不是故意的。筱雅，平顺啊，这是婶子买的麦芽糖，你们赶紧尝尝。”
　　夏苗苗的母亲韦氏，一听夏大奎责怪夏苗苗，就端着一小碗麦芽糖进来。
　　“夏婶，夏大哥。您们误会苗苗了，是我想要尝一尝这红果，苗苗阻拦过我的。你们就不要责怪她了。”
　　“就是，我拦过筱雅的。是她自己一定要吃。难道这也得怪我。”
　　夏苗苗逮着机会就开口。
　　“筱雅，那红果是又酸又涩，你吃它做什么。来，赶紧吃一块麦芽糖压压酸味。”
　　韦氏说着就拿起一块麦芽糖往凌筱雅的嘴巴里塞。
　　顿时一股甜味在凌筱雅的嘴里蔓延。
　　“谢谢夏婶。”
　　凌筱雅甜甜的向韦氏道谢。
　　“谢什么。平顺你也吃啊！”
　　凌平顺闻言也拿起了一块麦芽糖吃了起来。他一个大男人吃糖，说实在的，他还真是有些不太习惯。
　　“苗苗，这红果是蓝婶给你的？”
　　“是啊。”
　　“这红果是在哪里摘的？”
　　凌筱雅颇有些着急的开口。要是山楂是董氏的私人财产，她还真得费一番功夫才能拿到了。
　　“筱雅，这么难吃的红果，难不成你打算去摘不成？”
　　夏苗苗颇有些不可置信的看着凌筱雅。
　　韦氏也开口了，“筱雅，这红果真不是什么好东西，你家要是缺钱，婶子这里还有一些贴己，倒是可以借你周转周转。”
　　韦氏说着就要进屋拿钱，凌筱雅连忙开口，“夏婶，您误会了。我不缺钱。是真的不缺钱。这红果我有用，其实这红果做好了，也是顶顶美味的！”
　　夏苗苗斜睨了一眼桌上的红果，丝毫不相信这红果能是什么美味的东西。
　　“苗苗，等我用红果做出美味的东西，你可不要嘴馋啊！”
　　夏苗苗不以为意的撇了撇嘴，“我才不信这红果能做成什么好吃的东西。”
　　别说夏苗苗不信了，韦氏和夏大奎都不相信，毕竟这红果有多难吃，他们可是知道的。
　　凌平顺倒是没有发表自己的意见。他这个堂妹可是厉害的很，说不定她还真能用红果做出什么美味佳肴来。想想，猪大肠以前也没有人吃，可经过筱雅的手，做出来的猪大肠，还真是人间美味！
　　“筱雅，我相信你一定能用红果做出好东西来。”
　　“筱雅她堂哥，你也没必要这么挺筱雅吧。”
　　在夏苗苗看来，凌平顺就视睁眼说瞎话，反正她是一点都不相信，红果能做出什么美味佳肴来！
　　“苗苗，到时候你就等着看吧。不过，你现在能不能告诉我，这红果是从哪里来的。是蓝婶儿自己家的吗？”
　　“才不是呢！就在后山的果树林里。那里可要不少野果，这红果就是其中一种。是蓝婶的孙子上山去玩儿，采来的。不过这么难吃的东西，蓝婶儿又不爱吃。正好我爹帮着他们做了黄梨木的柜子，蓝婶儿就把这红果送给我了。”
　　夏苗苗的语气还是颇为的不忿，这么难吃的东西，董氏自己不吃，还拿来送人，她好意思嘛！
　　后山的果树林，凌筱雅是知道后山有果树林，没想到那果树林里居然有这么多的好东西，山楂啊！山楂！对了，冯夫人的胃口不好，原先她只打算做凉拌木耳，如今有了山楂，她能做冰糖葫芦了！
　　冰糖葫芦可是开胃的好东西，比起凉拌木耳来，还要好！
　　这么一想，凌筱雅的眼睛都要笑成一条缝了！
　　“筱雅，你在笑什么啊！”
　　夏苗苗觉得凌筱雅笑的有些神经兮兮的。
　　“啊！没什么！谢谢你苗苗。”
　　谢谢你告诉我这么一件大事！她真是太开心了！
　　“筱雅，你找我爹有啥事。不如跟我说一说。”
　　如果是做木工的话，夏大奎相信，他也是有本事做的。
　　凌筱雅想了想，将自己画的图纸递给夏大奎。
　　夏大奎接过，然后打开一看，眼底闪过一丝疑惑，“筱雅，这是――”
　　“这是我想要做的大棚。主要材料是白油布，我要用大棚来将我房前的田地给包裹起来。可大棚需要东西撑起来，我想着能不能用竹架撑。”
　　夏大奎原本还没有怎么看懂凌筱雅的图纸，经过凌筱雅开口一说，他倒是看懂了。
　　“用竹架将白油布撑起来，倒是能做出你画的这样子。可是建这个大棚，对种菜能有什么用吗？”
　　夏苗苗一家也是有自己的田地的，他们怎么从来没有听过建什么大棚，来包裹田地。
　　韦氏活了这么多年，也是没有听过什么大棚，“筱雅，要不你再考虑一下，万一――”
　　万一要是建了这大棚，田地出了什么事情，那可就糟糕了！
　　毕竟乡下人，就是靠着田地吃饭的，天大地大没有田大！
　　凌筱雅知道夏家的人都是好心，可她也很清楚自己在做些什么，“夏婶，夏大哥，你们放心，我知道自己在做什么。这大棚我是建定了！等到我大棚建成，你们要是觉得我这大棚建的好，不如也建一个。”
　　古代可没有什么知识产权法，所以凌筱雅也没有奢望过她的大棚技术能够保密。
　　韦氏和夏大奎相互对视一眼，这大棚他们怕是不会建。毕竟以前从来不曾听人说过。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢694574542书童送了1朵鲜花
　　看到亲亲送的鲜花，七七好激动啊！
　　二更大约在下午5点！

　　☆、066 推荐人选（二更）

　　凌筱雅看着韦氏和夏大奎的神色，就猜到，他们怕是不会去建大棚。
　　不过这也是很正常的事情，毕竟人们对新事物总是存着一定的排斥心思。
　　凌筱雅想了想就转移了话题，“夏婶，我买了几批棉布，想要请人帮我做几件衣裳，您能跟我说说谁的针线功夫比较好吗？”
　　“筱雅你要做新衣裳啊。让婶子想想，你马大叔的大女儿娟姐的女红就不错。对了，周老实家的孙氏，她的针线也是村里数一数二的。”
　　韦氏倒是仔细的帮凌筱雅选了人。
　　“不过，最近你还是不要去麻烦娟姐在了，你也知道娟姐家出了事情，他们――”
　　韦氏想到马娟家里的事情，都忍不住替他们感到额可怜。不过心里同情又如何，毕竟吉祥酒楼的掌柜，可不是他们这些普通的村民能够得罪的。
　　原来马娟的事情已经传的这么快了。不过这也是意料之中的事情，虽然马娟嫁到高家村，可高家村毗邻凤阳村，有点什么事情就会传出来。
　　更遑论马娟家里出了这么大的事情，同情的人有，但是幸灾乐祸的人更是不少。
　　“谢谢夏婶了。夏大哥，你说我这大棚到底能不能建。”
　　凌筱雅可没有忘记她今天的主要目的，大棚的事情才是重中之重。
　　夏大奎仔细想了想，“照你这个画的图来看，应该是没有问题的。但我的经验不足。还是等我爹回来再看看吧。”
　　夏大奎到底没有将话说的太满。
　　“那就麻烦夏叔叔和夏大哥了。如果你们确定这大棚能建的话，我就出5两银子的工钱。”
　　“筱雅，这是不是有些太多了。”
　　董氏请他们打黄梨木的柜子，也才给了2两银子，这什么大棚，筱雅一出就出5两银子。这真的是有些太多。
　　而且凌筱雅一家的情况也不是很好。她担心要了这钱，会让人说闲话。
　　一时间，韦氏颇有些犹豫。
　　“夏婶，您多虑了。夏叔叔和夏大哥要是能帮我把这大棚建起来，可真是帮了我的大忙了。5两银子真心不多。”
　　夏苗苗戳了戳凌筱雅的手臂，一脸八卦的开口，“筱雅，快说，你是不是发了大财啊！”
　　“大财是没有发了。”顶多是一些小财。凌筱雅在心里补充道。
　　正巧，凌筱雅正说着话，夏泉就进来了，夏大奎就将孩这大棚的图给了夏泉。
　　夏泉看了一遍，又听了凌筱雅的想法，然后点了点头，“这大棚建起来，应该是没有太大问题的。明儿个我和大奎正好有空，筱雅不如我们明天上午去帮你把这大棚给建了？”
　　凌筱雅一听大喜，连忙向夏泉道谢。
　　见天色也有些暗了，就跟凌平顺一起离开了。
　　韦氏原本还想留凌筱雅吃晚饭，不过凌筱雅摇了摇手，拒绝了。
　　*
　　“今天是碰上什么好事了不成？笑的这么开心？”
　　一穿着月白色长袍的男子好笑的看着笑的一脸灿烂的女子。
　　那女子，正是宝祥居的大小姐徐子媛。
　　而男子则是徐子媛的亲哥哥的徐子寒，今年已经20岁。
　　徐子寒作为徐家的长子嫡孙，可谓是十分优秀。
　　面容清俊，剑眉星目，嘴角总是噙着一抹令人如沐春风的笑容，可是只有了解他的人，才知道，这位可是吃人不吐骨头的，谈笑风生之际，就能让你怎么死的都不知道。
　　徐子媛看了一眼自己的哥哥，挥了挥手，让身边伺候的下人都离开。
　　“哥，我今天遇到一个可有意思的小姑娘了！”
　　徐子寒对徐子媛的话不置可否，不过她这个妹妹，眼界有多高，这他还是知道的，不少人想要讨好她，可却从来一个没有能入自己这个妹妹的眼睛。
　　徐子媛兴冲冲的拉着徐子寒将今天发生的事情，一五一十的跟徐子寒说了。
　　徐子寒闻言，眼底闪过一丝奇异的光芒，“你说的那位凌姑娘是有些意思。”
　　徐子媛一听自己的哥哥同意自己的观点，顿时兴奋的不行，“哥，你是不是也觉得筱雅很有意思啊！尤其是想到她把铜板给乞丐，风音气得脸都通红，我就越想越开心！”
　　谁让风音那小贱人竟然敢觊觎她的哥哥！
　　徐子寒好笑地瞪了一眼徐子媛，无奈的伸出如玉修长的手指点了点徐子媛的脑袋，“你啊！也真是够唯恐天下不乱的了。”
　　语气虽然是嗔怪，可是却能听出浓浓的宠溺。
　　徐子媛嘟起嘴，不悦的开口，“我又没有说错。哥，你说我们什么时候回梁都。”
　　“怎么，在落霞镇呆腻了，想要回梁都了？”徐子寒斜睨了一眼徐子媛，缓缓的开口。
　　徐子媛一见徐子寒这么不冷不热的态度，顿时觉得一阵气闷，没好气的一屁股坐在凳子上，“哥，当初爷爷是想直接任命你为徐家的家主，要不是那些人倚老卖楼，你哪里需要来落霞镇，一呆就是三年。”
　　徐家，大梁出名的皇商，用富可敌国来形容，绝对是名副其实。
　　“呆在小地方也有呆在小地方的好处。”
　　徐子寒悠悠的开口。
　　徐子媛撇了撇嘴，哪里有什么好处，像风音那样觊觎她哥哥的花痴女可不少。
　　呆了三年，直到今天，她才发现凌筱雅这个能入眼的朋友！
　　“放心吧，这些事情，哥哥心里有数。”
　　又是心里有数，这三年来，每次一提回梁都的事情，徐子寒都是“心里有数”，这话听得她耳朵都要出茧子了好不好。
　　“哥，你都20了，难道不该想想你的终生大事？”
　　人家20岁，早就娶了妻子生了儿子了，哪里像他哥哥一样，到现在还没有着落。
　　徐子寒眼眸中含着一丝笑意看着徐子媛，“是哥哥疏忽了，子媛也长大了，是该操心操心你的终生大事了。”
　　看着徐子寒别有深意的眼神，徐子媛的脸红了。没好气的起身，跺了跺脚，小女儿情态尽显无疑，“你个大坏蛋！我明明说的是你的事情，你居然反倒是说起我来了！真是过分！”
　　徐子媛说完，就跑了出去。
　　徐子寒看着徐子媛离去的背影，忍不住笑出声。
　　不知笑了多久，徐子寒才止住了自己的笑声。
　　又不知想到了什么，眼底闪过一丝寒意，好似北极深处的刺骨寒冰。
　　“梁都，终究是要回去的。”
　　徐子寒这话也不知道是对他自己说，还是对刚才跑出去的徐子媛说。这答案应该也就只有他自己知道吧。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们二更奉上！

　　☆、067 大棚建成（三更）

　　第二日，夏泉和夏大奎带着不少的竹子过来。
　　“夏叔叔、夏大哥，你们早饭吃过了吗？要是没吃过，不如就跟我们一起吃吧。”
　　凌筱柔刚做好了早饭，所以凌筱雅邀请夏泉和夏大奎一起吃。
　　夏泉摆了摆手，“筱雅，不用了。我跟大奎都已经吃过翻了。只是你说的这大棚，我跟大奎到底是第一次做，不如你也来看看到底应该怎么弄。要是弄错了，我跟大奎可真是对不住你了。”
　　凌筱雅点了点头，其实她也是个门外汉，只是三个臭皮匠赛过诸葛亮，凌筱雅就这么安慰自己了。
　　不能不说，古人还是有智慧的，夏泉和夏大奎就凭着自己那张缺胳膊断腿的图，居然还真的将大棚给建起来了。
　　“筱雅，我看你这大棚，倒是有些像西漠人住的大帐一样，就是比那些大帐长了不少。”
　　弄了一个上午，总算是将大棚给建好了，夏泉看着大棚，忍不住喃喃出声。
　　西漠？难道是另一个国家？
　　“夏叔叔，西漠是什么啊！”
　　凌筱雅歪着脑袋好奇的开口问道。
　　“西漠就是靠近我们大梁蛮夷。听说那里的人吃生肉喝人血，要是没粮食了，就来我们大梁抢，就跟强盗一个样子！”
　　夏泉边说还边握紧了拳头，难掩心中的气愤。
　　西漠，应该跟古时候的匈奴差不多了，穹庐沾席，冰天雪地。不过什么吃生肉，喝人血，那未免也太夸张了。
　　还有什么蛮夷，看来大梁的人对外族的态度确实是不怎么样，要不然怎么会称呼他们为蛮夷。
　　很显然，凌筱雅忘记了，她此时也是大梁人。
　　不过说她的大棚像帐篷，别提两者还真是挺像的，都有一个门可以随时进出。
　　“夏叔叔、大奎哥，天色也不早了，你们就留下吃一顿午饭吧。”
　　凌筱雅就5两银子给了夏泉和夏大奎之后，开口说道。
　　夏泉摆了摆手，“筱雅啊，你夏婶今天可是叫夏叔还有你大奎哥一定要回去吃饭，你这顿饭，夏叔和大奎是吃不了了。下次有机会，夏叔再来尝尝你和筱柔的手艺！”
　　凌筱雅闻言也就不再多说。
　　凌家
　　“哟！平顺啊！你到底在镇上找了什么工啊！经常是只干半天就回来了！难不成是被人骗了不成？”
　　凌家也在吃午饭，顾氏似笑非笑地看着正在吃饭的凌平顺，语气里充满了嘲讽
　　凌平顺知道他这个二婶是个什么人，所以压根儿懒得理会她，她爱说什么说什么！
　　可黄氏就忍不住了，没好气地放下筷子，冲着顾氏喊，“我说二弟妹，我平顺找的什么工，这好像不关你的事情吧！咸吃萝卜淡操心！”
　　“大嫂，我也是关心平顺好不好！想想我当初想让平顺到吉祥酒楼做小二，也是为了他好。如今――”
　　顾氏上上下下打量着凌平顺，好似他现在打的工有多上不了台面似的。
　　黄氏气得嘴巴都在发抖，呸！你个混蛋顾氏，居然还敢瞧不起他的平顺！
　　他的平顺如今每天都能赚100个铜板，到现在都已经攒上2两银子了，比去吉祥酒楼当小二，不知道要好了多少！
　　不过，黄氏还是有几分理智的，硬生生的将话全都咽了下去。
　　现在不能说，要是说了，陈氏那老虔婆怕是要来抢银子了！这是她死都不会允许的事情！
　　“老二媳妇说的对，要不，要不平顺现在就把现在的工作给辞了，再去吉祥酒楼当学徒好了。”
　　陈氏一副“我是为了平顺”好的眼神，看的黄氏恨不得直接咬死陈氏，当什么破学徒，她家平顺才不乐意呢！
　　“不用了，我家平顺要做什么，他自己心里有数，就不劳烦二弟妹你操心了！”
　　“娘啊，你看大嫂根本就是恶人先告状，你说――”
　　“好了，这话你已经说过多少次了。我说过了，平顺想干什么，让他自己选择，你只是平顺的二婶，天天这么多嘴做什么！”
　　“砰――”的一声，凌丰收将手上的碗狠狠的砸在桌上，没好气的看着顾氏，这个儿媳妇儿，真是让人恨不得将她的嘴巴给缝起来！
　　陈氏一见凌丰收生气了，讷讷的闭上嘴巴，也不敢再多说什么。
　　最近凌丰收总是莫名其妙的发火，而且她也感受的出来，他对自己越来越不满了，在这个节骨眼上，她也不敢再多说什么了。
　　“老二媳妇，你既然这么爱多管闲事，筱雅她们一家都已经分出去了，要不，我说，你们两家人也直接分分掉好了。”
　　凌丰收越看越觉得自己这一家实在是糟心极了，筱雅她们一家，听说，分家之后，这日子是越来越好过了，要是这大房和二房也分了家，不知道他们是不是能够再长进一点。
　　“好啊！”
　　凌丰收话落，没想到顾氏居然是第一个同意的！
　　黄氏都忍不住诧异的看了一眼顾氏，这顾氏的胆子可真是大啊！居然敢这么直接的就同意分家，她难道不担心陈氏那老虔婆找她算账。
　　事实证明，黄氏的想法真的是对的，陈氏一听顾氏的话，立马没好气的放下手中的筷子，厉声对顾氏吼道，“好你个顾氏，难道我们亏待了你不成，你就这么想要分家！”
　　顾氏一听陈氏的话就知道不好了，是自己大意了，一听自家公爹提出分家，忙不迭的就同意，分家最大的拦路虎不是凌丰收而是陈氏。
　　这一点，黄氏和顾氏，心里从来都很清楚。
　　顾氏知道自己说错话，连忙想要补救，“娘啊，我是什么样的人，您还能不知道吗？其实是村里的人已经在说闲话了，您看，筱雅那贱――筱雅她们一家已经分出去了，可大房和二房还住在一起，村里已经有不少人在说闲话了。而且一大家子住在一起，也容易滋生矛盾，大嫂，恐怕就很看不惯我们一家子吧。”
　　顾氏似笑非笑的看着黄氏。说到最后，还是把问题全都抛到黄氏的身上。
　　“二弟妹，你说话要讲良心啊！我哪里看不惯你们一家子啊！是少了你们吃还是少了你们喝啊！反倒是自从筱雅他们一家分出去，早中晚饭都是我一个人做的，弟妹你又做什么什么啊！二弟妹，你要晓得，嫁给吉祥酒楼的掌柜当填房的是你的三妹，可不是你！”
　　黄氏最看不惯的就是顾氏那副张狂的模样，搞搞清楚啊，是她的三妹嫁给了吉祥酒楼的掌柜当填房，又不是她顾氏！
　　有必要每天这么张狂！真不知道她每天张狂个什么劲儿！
　　顾氏被黄氏说的脸一会儿红一会儿白，煞是好看！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们三更奉上！

　　☆、068 再提分家（一更）

　　“爹啊，您看看大嫂说的是什么话！我明明就是关心平顺才多说了这么一句。大嫂倒好，噼里啪啦的说了这么一大堆，大嫂就是看不得我好啊！”
　　顾氏用起了女人一哭二闹三上吊的本事，能嚎多大声就嚎多大声！
　　凌筱美转了转眼珠子，也跟着顾氏一起哭起来，“啊，大伯娘，你怎么能这么坏，欺负我娘呢！”
　　“呜呜――呜呜呜――”凌平凡不知道发生了什么，可看着自己娘亲和姐姐都哭了，所以他也哭了。
　　一时间，凌家的饭桌上真是热闹的不得了。
　　黄氏一张脸涨的通红，顾氏一家子真是太不要脸了，她说什么了，她什么都没有说好不好哦，这顾氏就一副自己欺负了她的模样，真是当她死了不成！
　　凌平顺皱着浓黑的眉毛，不悦的开口，“二婶，我娘哪里欺负你。你有必要哭成这个样子吗？”
　　“你娘还没欺负我啊！什么叫我想当吉祥酒楼掌柜的填房，她话里的意思不就是我在觊觎祝掌柜！这根本就是在戳我的心啊！”
　　顾氏颠倒黑白的本事是强的不得了，看她哭的一脸伤心的模样，好像事实就是这样的一般。
　　黄氏差点没吐出一口血，颤巍巍的伸出自己的手指，“顾氏你少颠倒黑白，我什么时候说过这话！你少来冤枉我！凌春生，你给我站起来，难道你看不到你的老婆被人欺负了，你吃，你还吃什么啊！”
　　黄氏被顾氏欺负的连哭的心都有了，一看凌春生还是闷头吃饭，顿时气得不行，拉上凌春生，希望他能帮自己讨回公道。
　　凌春生这才伸出头，讷讷地对着顾氏开口，“二弟妹，你也太蛮不讲理了。”
　　“哎呀！这大房一家就是要逼死我啊！我不活了！不活了！你们就是看着我家夏生常在吉祥酒楼打工，所以才故意挤兑我一家人的是吧！”
　　顾氏一看凌春生开口，顿时气得不行，更扯着嗓子喊了起来。
　　“发生什么事情了？”
　　忽的，凌家的大门被打开，来人正是风尘仆仆的凌夏生。
　　顾氏一看到凌夏生，简直就跟看到救星一般，拉着凌夏生就哭了起来，“夏生啊，你大哥一家子是要我的命啊！我不活了！我不活了！”
　　凌夏生一个月里差不多有大半个月都在吉祥酒楼打工，难得回一趟家，如今一回来，就看到顾氏哭个不行，顿时心疼了。要知道，他现在能在吉祥酒楼混的不错，还真是因为沾了顾氏的光呢！
　　“别哭了！你哭的我心都痛了！赶紧告诉我，是谁欺负你了。”
　　凌夏生本来是想抱顾氏，只是当着这么多人的面，他还真有些不好意思，所以只能改拍顾氏的手了。
　　“大嫂居然说我红杏出墙，要给你戴绿帽子，你说，这不是要我的命啊！”
　　顾氏找到同盟，立马哭的更加大声了，仿佛黄氏真的往顾氏身上泼脏水了！
　　果然，凌夏生一听顾氏的话，眉毛立即竖了起来，“大嫂，我平时不在家，你怎么能这么欺负小梅呢！”
　　小梅正是顾氏的闺名。
　　黄氏一口气没咽下，差点晕倒，“我呸！凌夏生，你知道发生什么事情了，就红口白牙的说我欺负你媳妇儿！”
　　凌平顺起身扶住黄氏，同时将刚才发生的事情一五一十的跟凌夏生说了，末了，还添了一句，“二叔，虽然我娘当是的语气可能有些不太好。可她绝对没有什么诬陷二婶的意思。二婶这样，确实是有几分蛮不讲理了，将小事无限扩大了！”
　　要不是碍于顾氏是长辈，凌平顺都想直接跟顾氏拼命了！难道她娘就这么好欺负，让她这么随意的编排不成！
　　凌夏生长得很儒雅，白白净净的，跟地上的那些庄稼汉真的是十分不同。
　　他小时候也是读过书的，可惜没有凌秋生读得好，否则也会一直读下去。
　　凌夏生一直觉得他是一个读书人，要讲理，所以一听自己侄子的话，脸上一下子不好看了，如果事情真的是这样的话，顾氏真的是有些站不住理，这么一点小事，她闹得这么大做什么呢！
　　“大嫂这话也没什么意思，你别放在心上了。”
　　顾氏一听这话，差点气得没有吐血，自己这丈夫就是木鱼脑袋，不站在自己老婆这一边，居然还站在外人这一边。
　　“好了，都不要吵了。既然这次夏生回来，我看，还是早早的将分家的事情办好吧。免得以后再吵。”
　　凌丰收算是看开了，这个家还是早散早好，再这么下去，他也要发疯了。
　　“老头子，你在说什么！分什么家！我跟你都还没有死那！凭什么分家！”
　　陈氏是一百个一千个不愿意分家的！
　　凌丰收冷冷地瞪了一眼陈氏，“不分家做什么？难道你看不到大儿媳和二儿媳心里都想着分家，与其让他们再这么吵下去，不如直接分家算了。”
　　“我――”
　　陈氏很想嚎一句，她不愿意分家。
　　可是看着凌丰收冷冷的眼神，她什么话都说不出来了。毕竟凌丰收已经不止一次说过要休了她，她也没这么大的胆子继续挑战凌丰收。
　　她都这么一大把年纪了，要是真的被休，她丢不起这个人。
　　“分家之后，我们两老就跟着老大――”
　　“不行，分家以后，我要跟着二房一起住！”
　　陈氏不等凌丰收说完，就急忙忙的打断凌丰收的话。
　　凌丰收顿时气红了脸，“你在胡说什么，哪家分家之后，父母不是跟着大儿子住的，哪里有跟着二儿子住的道理！”
　　顾氏在心里拼命的点头，她想分家，就是想出去过自己的小日子，不用再看陈氏那张老脸，开玩笑，要是让陈氏跟她住在一起，她会少活十年好不好！
　　凌冬娘也急忙开口，“没错，娘说的对。要是分家，我也要跟着娘去住二哥家！”
　　凌冬娘心里想的可美，顾氏的妹妹可是嫁给了吉祥酒楼的掌柜当填房，自己以后跟顾氏在一起，通过吉祥酒楼的掌柜，可能会遇到不少的达官贵人。凭着自己的美貌，她就不信，勾搭不上他们！
　　就算当不了正妻，好歹小妾，她总能捞上一个吧！
　　亏得凌丰收不知道凌冬娘的想法，否则真是连吐血的心都有了。有上赶着想当小妾的吗？如今他倒是碰上了！居然还是他的亲生女儿！
　　况且凌冬娘也真的是够傻的，你说说，顾氏的三妹嫁给吉祥酒楼的祝掌柜都一年了。
　　这一年里，陈氏也不是没想过通过顾氏，接上吉祥酒楼的掌柜给凌冬娘找个富贵人家，可这都一年了，搭上了哪门子的富贵人家！
　　可惜陈氏和凌冬娘两个，彻底是被虚无缥缈的荣华富贵给迷住了眼睛，压根儿是什么都看不到了！
　　顾氏悄悄的掐了一把凌夏生，不能答应啊，千万不能答应啊！光陈氏一个老虔婆，她就受不了了，如今还要来凌冬娘这个小姑，她死都不要啊！
　　可惜这次，凌夏生没有跟顾氏心灵相通了。
　　三个儿子里，陈氏最喜欢的就是二儿子了。
　　你说陈氏也是够奇葩的，别人家的父母要么是喜欢大儿子或者是喜欢幺儿，可陈氏就是喜欢自己的二儿子。
　　要不是后来凌秋生读书有本事，陈氏怕是都不会多看凌秋生一眼。
　　所以凌夏生对陈氏还是很有感情的。
　　再加上凌家也就一个女儿，自认为是好哥哥的凌夏生还是很疼爱凌冬娘的。
　　“好啊，爹娘要是愿意跟我住，我当然很乐意。冬娘要是一起跟着，也好。”
　　顾氏闻言，差点没有晕倒！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天是双十二啊！亲们出去，多买些好东西啊！
　　谢谢hbf9111书童送了5朵鲜花

　　☆、069 分家风波（二更）

　　“不行！你是老糊涂了是不是！分家以后，居然要住到二儿子那里，你难道都不担心人家戳你的脊梁骨！”
　　凌丰收真是想掰开陈氏的脑袋看看里面装的都是什么东西！
　　陈氏看着凌丰收要跳脚的模样，丝毫不在意，“怎么，我辛辛苦苦将他们养大，如今我要住在夏生那里，这有什么不可以的！”
　　陈氏说的那叫一个理直气壮。
　　“娘，分家之后，父母大多都是跟着大儿子一起住。”
　　黄氏虽然也不想跟陈氏和凌冬娘两个极品住在一起，可她更不想自己的儿子被人说不孝，于是硬生生的压抑住自己的厌恶，开口提醒陈氏。
　　可惜黄氏的好意一点都没有换来陈氏的感激，相反，黄氏在陈氏眼中，顿时就成了不安好心的坏女人，她就是不想看着她的冬娘找到如意郎君。
　　“我是你婆婆！我想住到哪里，还需要你多嘴！再敢多嘴一句，小心我直接让春生休了你！”
　　黄氏气得差点没有晕倒，见过不讲道理的，可没见过这么不讲道理的！陈氏真算是一个举世无双的奇葩，而且是奇葩中的奇葩！
　　凌丰收看不过眼了，自己这老伴怎么这么拎不清呢！
　　凌丰收颤巍巍的伸出手，没好气的指着黄氏，“你到底知不知道轻重啊！难道你还想害的孩子们在其他人面前抬不起头嘛！”
　　放着大儿子家不去住，反倒去二儿子家，他是想要别人戳着大儿子的脊梁骨骂嘛！
　　陈氏颇不以为意，“我哪里说错了！我就是想住夏生家。你要是想住老大家，就你自己去住吧！”
　　分家她不想，要是能不分家，这样最好！
　　陈氏美美的在心里盘算着，越盘算越开心，只差没有笑出声来了！
　　可惜这次，凌丰收也看清了陈氏的如意算盘，自然是不会让她得逞。
　　“好，既然你执意要住到老二家，你就去吧。我也不拦着你了。我一个人住到老大家。老大家的，你不会嫌弃我吧。”
　　“爹，你说的是哪里话。您愿意住到我们家，我们开心还来不及呢，怎么会嫌弃呢。”
　　黄氏对凌丰收还是很敬重的，巴不得凌丰收住到他们家呢。况且没有陈氏和凌冬娘，她就更高兴了！
　　“老头子，你就舍得跟我分开！”
　　陈氏不可置信的看着凌丰收，这个男人居然就这么狠，连她这个老妻居然都不要了。
　　“那你跟我一起住在老大家。”
　　凌丰收话落，顾氏立马巴巴的看着陈氏，同时不断的在心里祈祷，保佑陈氏一定要选择黄氏家，千万不要跟他们住在一起啊！
　　可惜顾氏的心愿只能是落空了。
　　在陈氏心中，最重要的就是她的宝贝女儿凌冬娘了。毕竟在陈氏的眼里，只有凌冬娘才是她下半辈子的保证！
　　至于凌丰收这个丈夫，似乎有没有都没有太多区别，反正年纪大了，也就是这么搭在一起过个日子罢了，所以陈氏对有没有凌丰收这个丈夫，真心是一点都无所谓了。
　　只要不被休，占着夫妻的名分，其他陈氏是真的不在意了。
　　“我要住到老二家。”
　　陈氏斩钉截铁的开口。
　　顾氏一听，差点没有吐血。真是最不想什么，什么就来。
　　凌丰收叹了一口气，“好！好！好！既然你要住老二家，我也没什么好说的了。一会儿吃完饭，咱们就去蓝里正家，把要分家的事情好好说一说。平顺，你吃完饭，赶紧去筱雅家一趟，让她也去――”
　　“凌筱雅那小贱人凭什么也来，她早就被分出去了，这次是大房和二房的分家，关她什么事情！”
　　陈氏一听凌丰收居然要将凌筱雅叫来，顿时不干了，扯着嗓子大吼！
　　凌丰收没好气的瞪着陈氏，“你给我闭嘴！当初筱雅他们分家的时候，分到什么东西了！什么都没有！人人都戳着我们老凌家的脊梁骨骂，你个败家的女人，筱雅也是你的孙女，你怎么就能这么狠心！你到底是不是人啊！”
　　“什么亲孙女，她――”
　　“住嘴！”
　　凌丰收从来没有发过这么大的火，那眼神凶狠的似乎下一秒就要将陈氏给吞了似的。
　　陈氏这才反应过来，她说什么，脸色一红，可还是为自己辩解，“她们已经分出去了，这次分家关他们什么事！”
　　“平顺，你现在就去将筱雅叫过来。这饭也现在也不用吃了。”
　　凌丰收揉了揉有些酸胀的太阳穴，他就是想要一家人好好吃一顿饭，怎么都这么苦难！
　　陈氏是不知道凌丰收的郁闷了，此时她还想要再争取一番呢，多来一个人，就多一个人分家产，她还希望能帮自己的二儿子多分一点家产呢！毕竟她以后可是要跟着二儿子过活的！
　　可是当陈氏一看到凌丰收要杀人的目光，就不敢再多说什么了。
　　这个老头子平时好说话，可要是真触及到他的底线，那就不是说着玩儿的了。
　　毕竟那封休书可一直是她心里的一根刺。
　　凌平顺一听，立马去找筱雅。
　　虽然他知道以筱雅现在的身家，恐怕是不会在意那一点家产了，但是凌平顺还是希望，凌筱雅能将属于她的都拿回来！
　　凌家是闹得鸡飞狗跳，凌筱雅一家则是正好吃完了中饭。
　　在看到凌丰收的时候，凌筱雅不禁一惊，“大堂哥，你今儿个怎么这么早？”
　　因为上午夏泉父子来帮忙修建大棚，所以凌筱雅就没有让凌平顺来做工了。只是凌平顺来的也过早了吧。
　　“筱雅，你的大棚建好了，看着跟你图纸上画的东西还是蛮像的。”
　　凌筱雅笑了笑，“是吗？也多亏了夏叔叔和大奎哥的手艺好。”
　　“筱雅，其实我是有事要跟你说。”
　　凌筱雅抬头疑惑的看着凌平顺，“大堂哥，有啥事啊！你尽管说。”
　　凌平顺缓缓将今天中午发生的事情，一五一十的都跟凌筱雅说了，尤其还将分家的事情给说了一遍。
　　凌筱雅听完，嘴角忍不住直抽搐。
　　恐怕顾氏也没有想到，她这么一闹，居然就闹到分家了。
　　不过，这也恐怕合了她的心思，毕竟顾氏心里一直惦记着分家这回事。
　　只不过这一回，顾氏绝对是抬起石头砸自己的脚！
　　顾氏是想分家，可绝对没打算赡养陈氏和凌丰收，尤其还有凌冬娘。
　　只是谁能想到陈氏的脑回路这么奇葩，分了家，不打算跟大儿子住，偏偏要跟二儿子住。
　　凌筱雅忍不住在心里在心里幸灾乐祸起来，要不是凌平顺还在，凌筱雅都想欢快的唱歌了！
　　不过，凌筱雅还是硬生生的忍住了这种冲动，“大堂哥，这次你来找我，是想我拿到属于我们三房的财产？”
　　很明显，凌平顺就是个意思。
　　“筱雅，上次分家你什么都没有分到。其实爷爷心里一直觉得很亏欠你。虽然这次分家，你可能分不到多少东西，可我还是希望你能去，毕竟这是属于你们三房的，你应该去要。”
　　这是凌平顺的心里话，他确实希望凌筱雅能拿回属于自己的东西。
　　凌筱雅挑了挑秀气的眉毛，说实在的，原本她对凌家的财产是真没有放在心上。
　　不过听了凌平顺的话，她倒是动摇了。
　　没错，那是属于她三房的财产，她凭什么要让出去啊！要来，起码能让陈氏和顾氏心里不舒服，凌筱雅向来的准则就是让敌人不舒服，就是让自己舒服！
　　这么一想，凌筱雅心里顿时笑开了，只是面上还是要装一装，“大堂哥，你说这么大的事情，我总该跟我娘商量一下吧。”
　　凌平顺一听，确实是这个理，点了点头，同意凌筱雅过去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们二更送上！

　　☆、070 林氏想通（三更）

　　凌筱雅进了屋，将凌平顺来的事情一五一十的说了，末了，还加了一句，“娘，您说我这次要去吗？您说去，我就去。您说不去，我就不去。”
　　凌筱雅还是很尊重林氏的。
　　林氏听了凌筱雅的话，看了看凌筱雅，又看了看凌筱柔，又看了看凌平安。
　　最终千言万语只化作一声挺叹息，“筱柔、平安你俩说说自己的意见。”
　　被林氏点到名的凌筱柔和凌平安，一时间有些惊诧了，万万没有想到，林氏居然会问她们的意见。
　　“娘，我是觉得应该去。当初我们分家的时候什么都没有分到。凌家也就只有爷爷和大堂哥想着我们。都是凌家的人，凭什么我们分家什么都分不到！”
　　第一个开口的是凌筱柔。
　　凌筱柔一向柔柔的声音里难得的带了几分疾言厉色，可能是想到了当初在凌家遭受的不公平待遇。
　　林氏看着凌筱柔愤恨的模样，忍不住伸出手拍了拍凌筱柔的手，“当初是娘没有用，让你受委屈了。”
　　凌筱柔连忙摇手，“娘，现在好了，我们的日子好过了。我也不觉得当初的委屈是委屈了。只是属于我们的东西，我们干嘛不去要呢！”
　　林氏没有回答凌筱柔的话，反倒是问起凌平安，“平安，你说呢？”
　　“我觉得大姐说的对。我们也是凌家的一份子。当初分家的时候，我们什么都没有分到，如今也只是拿回我们应得的，干啥不去呢？”
　　凌平安边说还边嘟起了自己的小嘴。
　　“娘的想法跟你们一样。刚开始只是想，万一筱雅要是去了，分了财产。你们的大伯娘如今还好说，毕竟平顺在帮我们种地，得的工钱也不少。你大伯娘还不是那种不知好歹的人！
　　可你们的二伯娘，就不是个善茬了。还有你们的奶奶跟姑姑，怕是――”
　　这才是最让林氏担心的地方，毕竟当初林氏被关到猪槽旁，被顾氏羞辱，那段日子，是林氏这辈子都不会忘记的耻辱！
　　耻辱过户，就是浓浓的担忧了，万一筱雅真的去分到了凌家的财产，顾氏那些人又丧心病狂的欺负筱雅，那该怎么办！
　　千万别说，这是不可能的事情。
　　在林氏眼中，这绝对是十分有可能！
　　凌筱雅看出了林氏眼中的担忧，伸出手握住林氏的手。
　　林氏的手很粗糙，常年的被人糟践，营养又跟不上去，脸都不能好好保养，更遑论手呢。
　　“娘，我知道您在担忧什么。不过，就算我们不要凌家的财产，恐怕我们那位好二伯娘也不会对我们有什么好感。马大叔的大女儿您知道吧。”
　　林氏皱了皱眉，马娟？
　　林氏心里有些奇怪，不知道凌筱雅突然提起马娟来做什么，但还是点了点头，“知道，她是你马大叔的大女儿。她怎么了？”
　　“娟姐现在嫁到了高家村，她男人是做瓦罐的。可吉祥酒楼的祝掌柜给了他们一笔生意，就是订制180个瓦罐，可后来轻飘飘的来一句不要了。那些瓦罐偏偏又因为祝掌柜的要求做的很小，所以现在那瓦罐也卖不出去。愁得娟姐头发都要白了。”
　　“怎么会这样！那位祝掌柜也太没有人性了吧！难道他不知道因为他的一个决定，会害死人的嘛！”
　　果然林氏一听大惊。
　　“吉祥酒楼的祝掌柜？那不是二伯娘的三妹夫吗？”
　　凌筱柔倒是比林氏知道的稍微有多点。
　　凌筱雅点了点头，“大姐，你说的没错。娘，你知道祝掌柜为啥要这么欺负娟姐吗？”
　　林氏摇了摇头。
　　“就是因为娟姐在还没有嫁人的时候跟顾氏的三妹有过口角，所以顾氏的三妹才故意这么整娟姐的。对了，马大叔原先是给吉祥酒楼送酱菜的，可如今顾氏的那个三妹想要将这活给她娘家的弟弟，所以马大叔这活马上也要没有了。”
　　“二伯娘的那个妹妹，人怎么这么坏啊！”
　　凌筱柔忍不住愤愤打开开口。
　　凌平安虽然什么都没有说，可是一张小脸也是鼓得像是个小球，可以看得出，他也是十分气愤。
　　“顾氏的三妹，好像是叫小菊。当年我也是见过她，原先只知道她不是一个心胸开阔的，没想到竟然会做出这种丧尽天良的事情。”
　　林氏怎么都想不通，只是当姑娘的时候，绊了几句嘴，小菊一朝得势，居然就要报复，而且这一报复，居然就是报复人全家。
　　“所以啊，娘，无论我这次去，还是不去。二伯娘对我们家的态度都定了。所以我一定要去，这样还能去给他们添添堵！”
　　凌筱雅吸了吸鼻子，十分得意的开口。
　　“你个促狭鬼！恐怕是早就打定好主意了吧。你想去也就去吧，不过要注意一点。毕竟那些都是你的长辈。”
　　林氏还事有些担心凌筱雅，所以忍不住嘱咐。
　　凌筱雅趁这个机会，将自己懂医术的事情跟林氏说了。
　　原先她还想将周老实的娘的病治好，再跟林氏说，可如今看来，还是早点跟林氏说才好，万一林氏心里有疙瘩怎么办。
　　只是她那个可以算是漏洞百出的借口，不知道林氏信不信。
　　林氏听完以后，只是定定的看了凌筱雅好一会儿，才缓缓的开口，“当初，你爹就说你是个有大造化的，如今一看，还真是一个有大造化的。只是筱雅，你要记住，你终究是个女孩子，虽然懂得医术，可也绝对不能抛头露面的去给其他人看病，知道吗？你要明白，女儿家的清誉是最重要的，要是坏了名声，你将来可怎么能找到好夫婿！”
　　凌筱雅先是高兴自己这个蹩脚的借口林氏居然会相信，可听到后面，脸差不多就黑了！
　　凌筱雅很想对着林氏吼一句，娘啊，我才11岁，你现在就关心我的终身大事，这是不是有些太早了啊！
　　凌筱雅默默的低下头，林氏不禁有些担心是不是她说的话有些太重了。
　　没多久，凌筱雅就抬起头，“娘，您放心。我现在只想治好您的病。其实这段日子，我很注意您的饮食，毕竟一起拿您的身子亏损的实在是有些厉害。经过这些日子的食补，您的身子也总算是补回来一点了。所以我想着，下次去镇上的时候，就帮您去药铺抓些药来吃，您可不能再跟我说什么，不吃药的话了。您看，平安还小，难道您舍得让他从小计没有了娘吗？”
　　凌筱雅将凌平安给推了出来。
　　凌平安也很配合的吸了吸鼻子，“平安要娘！娘不要死！”
　　说完，凌平安还很感性的流下了两根面条。
　　林氏一见心爱的儿子哭了，顿时伤心的不行，“好了，好了，不哭了。娘以后一定乖乖喝药治病，再也不让你们几个担心了。”
　　林氏如今也只能说，她之前的想法是错误的。她只有将她的身子养好了，才能更好的成为她儿女的依靠，否则自己这病弱的身子，也只能是儿女的拖累。
　　“以前是娘不对，光想着省钱了。倒是忘记了，你们小小年纪，要是真的失去母亲该怎么办。筱雅，你放心，以后只要是你抓来的药，娘一定会老老实实的全部喝进去。”
　　凌筱雅一听，顿时开心的不行，看来今天可真是一个好日子。
　　自己会医术的事情，林氏知道了，而且还相信了。更重要的是，林氏终于决定喝药养身体了，这真的是太难得了。难得的凌筱雅都有想哭的冲动了。
　　看来凌家分家，还给她家也带来了好运气啊！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　三更奉上！
　　祝亲们双十二快乐！

　　☆、071 蓝里正家富贵（一更）

　　缠绕心头的大事解决以后，凌筱雅的心情顿时好了不少。
　　于是凌筱雅迈着愉快的步伐跟着凌平顺一起去蓝里正家。
　　还没进蓝里正的家门，就听到一阵吵闹声。
　　那声音，凌筱雅是绝对认得出来，顾氏和黄氏的。
　　凌平顺在听到吵闹声的时候，也忍不住苦叹一声。
　　“大堂哥，你也别伤心了。二伯娘的为人，我们还能不清楚，八成是在狮子大开口的要钱呢！”
　　黄氏跟顾氏比起来，凌筱雅绝对是偏向黄氏的，谁让顾氏才是真的黑了心肠，烂了心肝。
　　凌筱雅上前敲了敲门，很快就有人开门了。
　　开门的是钱氏，只是钱氏身上穿的衣服，真真是让凌筱雅把眼珠子都要瞪出来了，乖乖，居然是绸缎。
　　上好的绸缎上绣着富贵的牡丹花，只一眼，就让人看出这衣服的不凡。
　　凌筱雅心想，这么一身衣裳可不便宜，起码要个好几十两吧。
　　啧啧，看来那块虎皮，董氏一定是卖了一个好价钱吧，否则怎么连她的儿媳都穿了这么好的衣裳。
　　对了，夏苗苗还说，董氏还请夏泉帮她打了黄梨木的柜子，啧啧，黄梨木的柜子啊！
　　要是放到现代，董氏就是典型的暴发户了！一有点钱，立马就要拿出来炫！
　　“哟，是平顺和筱雅啊！”
　　钱氏一看到凌平顺和凌筱雅，一张脸就笑的跟一朵花似的。
　　其实，确切的说，钱氏是因为看到凌筱雅才笑的这么开心。要知道凌筱雅送他们家的虎皮，可是卖了一个好价钱。
　　一向吝啬的婆婆董氏也一下子大方了，给一家子都裁了好衣裳，好打了好几套黄梨木家具，如今每顿饭都能看到荤腥，比起以往的日子，不知道是好过了多少。
　　带来这一切的，自然是将虎皮送给他们的凌筱雅了。
　　所以钱氏看着凌筱雅的眼神是愈发的温柔。
　　凌筱雅见状也不觉得奇怪，她就是因为了解蓝里正一家人，才会选择将虎皮送给她们。
　　虽然董氏泼辣，但是最起码的良心还是有的，知道谁对她有恩。
　　要是当初，凌筱雅将虎皮交给陈氏。
　　呵呵呵，凌筱雅百分百的确定，陈氏只会将那当做理所当然，然后该怎么欺负自己还是怎么欺负自己。
　　一点感恩的念头都不会有！
　　如今看着钱氏的态度，凌筱雅则是更加确信，当初自己将虎皮交给董氏，真的是一件对的不能再对的决定了！
　　钱氏偷偷凑到凌筱雅耳边，偷偷嘀咕了一句，“筱雅啊，你大伯娘和二伯娘如今吵得可凶了，你奶奶好似向着的是你二伯娘，你进去的时候还是小心一点。”
　　钱氏说的虽然不是什么重要的信息，可是起码表达了她的善意，所以凌筱雅还是很感激她的。
　　“谢谢。”
　　“谢啥啊，你要是不介意就叫我一声钱姐。”
　　钱氏只要一想到如今的好日子是因为凌筱雅，钱氏对凌筱雅的态度就亲近的不得了。
　　“那我就喊一声钱姐姐了。”
　　“好。看我，平顺和筱雅啊，你们赶紧进来！”
　　凌筱雅看了看蓝里正的家，嗯，应该说真不愧是蓝里正的家，原先就是凤阳村里条件最好的，住的是青瓦房，面积也是最大的。如今又添了好几件黄梨木打的家具。别提，倒是显得这房间愈发的有品位了。
　　凌筱雅默默的在心里为董氏点赞，看来这董氏虽然行事作风上很有几分暴发户的嫌疑，可是这品位还是蛮不错的。
　　凌筱雅边看边在心里盘算，她要是想盖这么一个大瓦房，需要多少呢？
　　光房子，没有个50两，肯定是不行的。除了房子以外，好的家具肯定也是需要的，家具起码也得要个100两银子。
　　虽说自己身上还有好几千两银子，可是不能拿出来，一来，她跟林氏说了她只有100两银子。二来，一下子拿出这么多银子，这肯定会惹人怀疑的。
　　凌筱雅忍不住在心里叹息，自己一定要加紧把钱赚来，建青瓦房。免得到了冬天，冻死！
　　怀着这样复杂的心情，凌筱雅就看到了一场鸡飞狗跳。
　　一张桌子上，黄氏、凌春生还有凌秋生坐在一边，另外一边坐着陈氏、顾氏、凌筱美、凌平凡，凌冬娘，还有一个男子。董氏和蓝里正则是坐在正中。
　　凌筱雅转了转眼珠子，猛地想起来，这不就是陈氏的二儿子凌夏生。
　　凌夏生长得倒是挺清俊的，不过听说他因为顾氏的关系，所以如今在吉祥酒楼当一个算账的，这也算是一份好工作了。
　　“顾氏，你别太过分！我们是大房，本来就该拿大头，你倒好，居然一开口就要一半，你――你真是狮子大开口！”
　　黄氏真是恨不得直接起身去抓烂顾氏的脸，什么叫做不要脸，顾氏就是典型的！
　　凌筱雅靠近了，才知道到底发生了，一听黄氏的话，她的眼珠子也忍不住瞪得极大。
　　顾氏可真是狮子大开口啊！凌家一半的家产，顾氏还真是好意思说。
　　凌筱雅可是听村里人说过，一般村里人分家，长房起码要分上6成的家产，有些人家多的，还能分到8成呢！
　　顾氏居然一开口就要一半，天啊，这人未免也太贪心而来吧。
　　顿时，凌筱雅都有些佩服顾氏的贪婪了，亏得她说的出口。没看到董氏和蓝里正看向顾氏的眼神，都充满了不可置信。
　　“是筱雅来了，来，赶紧坐下。”
　　董氏原本听着黄氏和顾氏的争吵，耳朵都要听得烦了。不过董氏对顾氏还是很看不上眼的，太贪婪了，居然一开口就要一半的家产。
　　所以一看到凌筱雅，就忙不迭的招呼她坐下来，耳根子还能清净一会儿呢！
　　陈氏一看到凌筱雅，双眼就像淬了毒一般，简直恨不得吃了凌筱雅肉，喝了凌筱雅的血。
　　原本她听人说，蓝里正一家的日子好过了不少。
　　那到底也只是听说，还没有见到，可如今亲眼看到，董氏一家都穿起了绸缎衣裳，家里还摆了这么多的黄梨木家具，甚至桌上还摆着茶叶。
　　乡里人，一般喝的都是白开水，谁会去弄什么茶叶！那都是有钱的人家才喝得起的！
　　没想到如今董氏一家也喝的起了！
　　这一切，都是因为凌筱雅那小贱人居然将虎皮给了董氏。
　　如果那虎皮是她的话，如今这绸缎衣裳，黄梨木家具，这么好的茶叶，就全是她的了！
　　这么一想，陈氏就愈发的痛恨凌筱雅。
　　跟陈氏一样想法的还有凌冬娘。
　　凌冬娘对黄梨木家具还有茶叶都不是很感兴趣，她最喜欢的还是那些绸缎衣裳。
　　看看那些绸缎衣裳是多么的华美，颜色是多么的亮丽，钱氏那粗鄙的女人哪里配穿绸缎衣裳！平白的降低了衣裳的档次！
　　如果那衣服是穿在她的身上，那该有多好。她一定变得更加美丽，要是有钱的少爷见到了，肯定一眼就会喜欢上她！
　　亏得凌筱雅不知道凌冬娘的想法，要是知道了，一定会毫不客气的“呸”一声，你也太能往自己的脸上贴金了，钱氏的气质不好，你当你的气质又好到哪里去了！
　　还有钱的公子会看上你，就算看上你，也绝对不是娶你当妻子，八成是当小妾。
　　不过依着凌冬娘的性子，肯定会很乐意的去当什么小妾！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天的双十二，亲们过的开心吗？
　　七七昨天忙着码字，都没有出去血拼，想想好心痛哦！

　　☆、072 分家（二更）

　　凌筱雅懒得理会陈氏，她的眼神再凶狠又如何，反正让她多看几眼，她也不会多掉下一块肉。
　　凌筱雅坐到董氏的身边，随即坏心眼的对着陈氏露出一抹灿烂的笑容。
　　那笑容落在陈氏的眼里，无疑就是挑衅！
　　陈氏气得差点没有站起身去跟凌筱雅拼命！
　　凌筱雅才不在意，悠哉的坐在董氏身边，岿然不动，与陈氏的气急败坏形成鲜明的对比。
　　“好了，我说凌叔，你才是凌家的一家之主，你跟我说说，你对分家到底是什么想法。”
　　蓝里正听着黄氏和顾氏吵来吵去，只觉得头痛，于是干脆就将所有的问题全都抛给凌丰收了。只希望他能赶紧拿出法子，然后赶紧带着他一家人离开。
　　“老头子，我和冬娘可是要跟着夏生一起的，怎么着，也得多给夏生多分一点啊！”
　　陈氏一见蓝里正将问题抛给凌丰收，于是立马从扯着凌丰收的袖子，开始打同情牌。
　　董氏挑了挑眉，颇有些不解的开口，“凌家婶子，你要跟着二房过，那你凌叔呢？”
　　陈氏和凌丰收的辈分确实挺大，就连董氏和蓝里正也得叫他们一声婶、叔。
　　“我――我跟着大房住。”
　　一时间，凌丰收只觉得丢脸极了，要是有个老鼠洞他都想钻进去了。不对，有个蟑螂洞，他都想直接钻进去了！
　　果然凌丰收话落，董氏和蓝里正看着凌丰收的眼神，简直就跟看稀有动物一样。
　　大儿子和小儿子分家，还真没听过，父亲跟着大儿子一家住，母亲跟着小儿子一家住，这听得简直是要笑掉人大牙了！
　　蓝里正还算是厚道，没有说什么。
　　不过董氏和钱氏可不算是厚道人，“噗嗤――”一声笑了出来。
　　凌丰收只觉得一张老脸臊得通红，低下头，谁也不敢看了。
　　凌筱雅也觉得好笑，能做出这种事情来的，除了陈氏这奇葩，还真是没有第二个人了。
　　不过这也是陈氏的事情，跟她凌筱雅没什么关系。
　　蓝里正看着窘迫的凌丰收，拉了拉董氏的袖子，示意她稍微收敛一点。
　　董氏收敛了笑容，似笑非笑的看着凌丰收，“我说凌大爷啊，您是凌家的一家之主，您这家到底想怎么分，您也给我们一个准话。毕竟商量好之后，我们还得去官府落文案。对了，筱雅，这次也正好将你家的地契，还有你们屋前的那几亩地的过户文书给一起办好。”
　　董氏只要一想到自家如今过的好日子，难得的对凌筱雅倒是关心了几分。
　　凌筱雅倒是一惊，原来她现在住的房子还有种的地，居然都不算他们一家的。
　　想想，在现代买块地，都有一堆麻烦的事情，古代买地，又哪里有这么容易的，怕是也有不少的程序。
　　不过当时蓝里正说将那地给她的时候，怎么不见董氏直接就将地过户给他们呢？
　　算了，不想了。
　　反正董氏如今能够提起这一茬，她就已经很开心了。
　　毕竟董氏跟他们一家还真没有太大的关系。
　　陈氏倒是不开心了，凭什么村后的茅草屋还有田地都归凌筱雅，不过想想那是蓝里正当着全村的人说的，自己就算心里再不甘愿，也没有法子了。
　　于是陈氏只能将心头的郁闷全都咽下。
　　只是越想，心里就越不舒服。
　　“既然你都有了村后的茅草屋还有那田地，那你这次分家也就没必要在分你什么了！”
　　陈氏一副理所当然的开口。
　　“哟！我的耳朵怕是出问题了吧！你搞搞清楚好不好，村尾的茅草屋还有田地是村里人同意给筱雅他们一家的，跟凌家的财产有什么关系！”
　　董氏也真是有些佩服陈氏了，佩服她的厚颜无耻，嘴巴上下一张，这次分家居然有什么都不打算给凌筱雅一家了。
　　做奶奶做的她这个份儿上，她都要说一句佩服了！
　　陈氏刚要对着董氏开火，凌丰收就抢先一步开口了，“好了，你闭嘴吧！不要说那些有的没有的了。”
　　陈氏被凌丰收吼了，只觉得一张脸挂不住，可见凌丰收是真的生气了，也不敢再多说什么。只能撇了撇嘴，表示自己的不满。
　　“咱们凌家现在总共有60两银子，再加上凌家祖宅，总共有七间房，对了还有50亩良田，在加上后山。”
　　“爷爷，后山？哪一座后山？”
　　凌筱雅忍不住开口问道。凌家家底居然有60两银子，她还真是有一点惊讶。可也惊讶不到哪里去。只是后山，难道凌家还拥有一座大山不成？
　　“就是那种满红果的后山。”
　　乖乖，看来这凌家还是蛮有钱的啊！凌筱雅看着凌丰收的眼神简直是要冒光了，自己原先还打算要买下那山的，如今是不是可以――
　　“老头子，我跟冬娘如今要跟着夏生一起住，我看他家理应分到大头！”
　　陈氏在凌丰收话落之后，忙不迭的开口。
　　“就是！”
　　顾氏也不甘示弱，抢先开口。同时顾氏还掐了掐凌夏生，“啊！”
　　“夏生，我就知道你也是这么想的，对吧！”
　　凌筱雅的嘴角忍不住抽了抽，凌夏生这么想个毛，明明是你掐了人，人家痛的叫出来罢了！
　　凌夏生一脸茫然，下意识的点了点头，“没错。”
　　凌筱雅彻底无语了，也不知道这凌夏生是不是缺了一根筋，或者是他本来就多想分一点家产。
　　“爹，还有我呢，将来我嫁人，难道你不得给我出一份嫁妆？”
　　凌冬娘也学会为自己打算了，女人家最重要的是什么？第一是嫁个好夫君，第二那就是要有丰厚的嫁妆，否则就算嫁人也抬不起头好不好！
　　“凭什么！我们家才是长房，分家也应该分到大头！”
　　黄氏万万没想到，凌家的家底竟然这么丰厚，60两白银啊，七间房还有50亩良田，要是能分到大头，平顺以后娶娘子，也能顺利许多。
　　凌筱雅对那些家产是半点不感兴趣，她只对后山感兴趣。
　　凌筱雅仔细在心里盘算了一下，想来凌家对后山应该不是太注重的，否则山上的那些红果，无论是谁都能上去摘呢？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们二更送上！

　　☆、073 如愿分得红果山（三更）

　　“老大媳妇说的没错，历来分家，都是长子分大头。我看就这样吧，60两白银，大房分36两，50亩良田，大房分30亩。还有房子，我看既然要分家了，那就彻底分开住吧。七间房，大房留下五间，剩下的两间就当是二房的，不过房子还是拆掉算了，大房就给二房和三房16两银子当做补偿吧。”
　　凌丰收这话是对着黄氏说的，黄氏一听，顿时满意的不行，熬了这么多年，总算是有一件值得开心的事情了。
　　“爹，你把这么多财产都给了大房，那我们呢，我们呢二房就只能分40两白银，20亩良田，您这也太偏心了吧！”
　　顾氏一听，凌丰收居然将这么多财产都给了大房，顿时气得不行。
　　陈氏也想开口，只是被凌丰收狠狠的瞪了一眼之后，才不甘不愿的闭上了嘴巴。
　　只是心里也在嘀咕，自己这老头子，真是越老，脑子越有问题，干嘛把这么多财产全都大房。幸亏，自己和老头子都是有银子防身的。
　　“谁说剩下的，都是给你的，还有40两银子，二房跟三房平分，良田也是如此。至于冬娘的嫁妆，就由我来出。不用你们三房担心了。”
　　凌丰收凉凉的瞥了一眼顾氏，对这二儿媳，他也真的没有话说了，太贪心了。
　　“什么！爹，您也太偏心了！”
　　顾氏不可置信的瞪着凌丰收，凭什么大房拿这么多银子，而他们二房居然还要跟三房平分！
　　“就是，春生他们一家拿这么多，我也就认了。可剩下来的，凭什么二房得跟三房平分！”
　　陈氏也是不满的开始嘟囔，凌春生她也认了，到底是她的亲生儿子，可凌筱雅的，陈氏可没有这么好的心肠，尤其是想到凌筱雅竟然将虎皮送给董氏，她更是恨凌筱雅恨得不行！
　　凌筱雅对那一点可是一点都不在意，她心心念念的可是那种着红果的大山。
　　“爷爷，我只要那大山，其他什么都不要。”
　　凌筱雅懒得再跟董氏嗦，直接将自己的目的说出。
　　“筱雅，那大山上只有红果，那红果是又酸又涩，根本就没人爱吃，你――”
　　“好，既然筱雅都开口了，她只要大山，那除去给大房的银子和田地，其他的就都给二房！”
　　这可是凌筱雅自己说的，陈氏可没有逼她。陈氏无不得意的在心里唱歌。
　　因为凌平顺，黄氏对凌筱雅的态度也好了几分，于是开口，“筱雅，你要那山恐怕没什么用。那山小不说，上面除了红果以外也没其他东西，红果你也知道，又酸又涩，摘了也卖不了钱的。要不，你还是要银子和良田吧。”
　　“老大媳妇，筱雅自己都做了决定了，你在这里多嘴做什么！”
　　陈氏没好气的冲着黄氏吼道。
　　“就是！大嫂，你是不是看不得我们二房日子好过一点啊！”顾氏阴阳怪气地看着黄氏开口。
　　黄氏被陈氏和顾氏噎的差点没有吐血，她说啥了，她不就说了一句公道话，陈氏和顾氏两个，有必要像看着仇人一样的挤兑着她嘛！
　　眼看争端又起，凌筱雅连忙开口，“大伯娘，多谢您的好意。可我只想要那山。”
　　凌筱雅率先表明了自己的态度。
　　“好，这是你自己说的，可不要后悔！”
　　银子不要，良田不要，居然要一座压根儿不值钱的破山，也就凌筱雅这白痴干的出来了！
　　不过想想，凌筱雅这白痴居然将值钱的虎皮送给董氏一家，陈氏也就不觉得奇怪了，反正这凌筱雅就是个傻子！你还能期望傻子变得聪明不成！
　　“筱雅，你真的不后悔？”
　　董氏也忍不住提醒凌筱雅了，分家不要钱，不要良田，居然就要一座破山。
　　“蓝婶，您放心，我知道自己在说什么。只是这分家，东西既然分清楚了，不要以后有人又弄出什么夭折子，说这次分家不公平之类的话。”
　　“筱雅啊，你放心，就这么一座破山，你二叔跟二婶我都是看不上的，你要是喜欢那就好好的抱紧啊！”
　　顾氏无不嘲讽的开口。
　　凌筱雅闻言，也不多说什么。
　　只是将来，等到凌筱雅的那座山真的挖出好东西，赚了大钱之后，顾氏和陈氏简直是悔的肠子都要清了！
　　当然了，这是后话，暂且不提。
　　分家的事情就这么结束了，蓝里正也带着凌家的人去官府落了文书，属于凌筱雅的房子、田地还有大山的地契也全都归到了凌筱雅的名下。
　　凌筱雅在拿到那地契的时候，一颗心才觉得彻底踏实下来。
　　*
　　御书房
　　乾风帝目光微沉的看着底下自己已经成年的两个儿子。
　　被乾风帝紧紧盯着的定王和肃王，此时也没有好到哪里去，纷纷低下了他们高贵的头颅。
　　定王的心是纷乱极了，燕翎竟然平安无事的回来了，那边境吃空饷的证据肯定也带回来了，父皇要是看到那些证据――
　　想到那恐怖的后果，定王只觉得自己一颗心都要跳出来了。
　　肃王还是一副温文尔雅的模样，只是天知道，此时他也是担心极了。
　　燕翎竟然平安回来了，原本定王对燕翎出手，他是在后面推波助澜下黑手，明明底下的人已经报告他，燕翎中了毒镖，八成是命不久矣，可他真是万万没有想到，燕翎的命竟然这么大，居然活着回来了。
　　想至此，肃王低着头，眼底闪过一丝阴霾。
　　不过好在，自己这边牵涉吃空饷的人比较少，就算折了，也没必要太担心，相反，定王才是最应该担心的。
　　“怎么，朕记得以前定王和肃王见到朕，可是有不少话要说的，怎么如今一句话都没有了！”
　　定王一惊，双手抱拳恭敬的回答，“儿臣是看父皇在想事情，所以不敢打扰。”
　　“哦？是吗？”乾风帝犹如鹰隼般的双眸直直地看着定王，看的定王的心脏都要停止跳动了。
　　良久，乾风帝才默默的收回自己的视线。
　　“朕看定王站了这么久，怕是口干了。余中你是怎么办事的，还不赶紧给定王倒一杯茶。”
　　“老奴该死，老奴这就为定王上茶。”
　　很快就有一个小太监端来了的一杯茶水，余中接过，上前，要端给定王。
　　定王战战兢兢的打算接过茶杯。可定王的手还没有碰到茶杯。
　　茶杯就“嗖――”的一声掉落，茶杯也碎了一地。
　　这一切，只发生在一瞬间，定王颇有些目瞪口呆的看着眼前的一切。
　　“老奴该死，老奴年纪大了，竟然连一杯茶都断不好。还请皇上恕罪。”
　　余中“噗通――”一声跪下，向乾风帝跪下请罪。
　　“余中啊，余中，朕看你年纪真是大了。居然连被茶都端不好，来人啊，把余中拖下去打十大板。”
　　很快就有两个侍卫进来，将余中拖下去打板子，只是宫里人都是精明的，知道乾风帝压根儿就没想中重罚余中，这打板子也就是个幌子罢了。
　　“定王，你说余中那家伙连茶杯都拿不住，被打了十大板，那你这个连茶杯都接不住的――”
　　“父皇恕罪，儿臣该死！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们三更奉上！

　　☆、074 责斥定王 肃王（一更）

　　定王不是傻子，自然知道乾风帝哪里是想打余中，这是借余中来敲打自己呢！
　　乾风帝冷冷的看着定王，什么话都没有说。
　　良久，乾风帝才缓缓开口，“起来吧。接不住杯子而已，也不是什么大事。余中只是个奴才，朕打就打了，就算要了他的命，也无所谓。可定王你呢，你可是朕的儿子，你说――”
　　定王起身以后，紧张的咽着口水，父皇这是什么意思，是在想改如何惩戒自己吗？
　　不过好在，父皇还是念一点父子情分的，这就好，这就好。
　　“肃王最近如何啊！”
　　肃王一惊，但还是恭敬的回答，“儿臣最近很好。”
　　“啪――”乾风帝狠狠拍了一下紫檀木桌子，桌上的奏折都随之跳了跳。可想而知，刚才乾风帝是用了多大的力气。
　　肃王一见乾风帝发火，立马一撩下摆，跪了下去，同时，心里也是惊讶万分。
　　父皇刚才明显是打算放过定王了，可对着自己怎么一副兴师问罪的模样。
　　要知道定王才是吃空饷的大头！
　　难道就因为他生母卑贱，所以父皇可以对定王轻男轻放，可对自己，却要追究到底！
　　肃王低着头，掩饰着心中的愤恨，不公平，不公平，真的是太不公平了！
　　为什么，明明都是父皇的儿子，就因为一个母族身份高贵，就算犯了大错，父皇也就只是警告一番。
　　可自己因为母亲身份卑贱，只要是做错了事情，父皇就绝对不会再给自己任何机会！
　　“定王，你府中有多少子嗣了。”
　　定王一时间丈二和尚摸不着头脑，可还是老老实实的回答，“启禀父皇，儿臣有两子一女。分别是正妃所出的嫡长子，还有两位侧妃分别所出的一儿一女。”
　　定王虽然不明白乾风帝为何要问这个，但还是老老实实的回答问题。
　　“哦。肃王，你府中有多少子嗣了？”
　　“儿――儿臣――”
　　肃王支支吾吾的什么都说不出来。
　　定王开心极了，是啊，他可是有两子一女了！可定王呢，只是比自己晚成亲两年，可到如今，肃王一个孩子都没有呢！这儿一想，定王只觉得十分的有优越感。
　　乾风帝冷哼一声，“怎么这个问题很难回答？”
　　肃王闭了闭眼睛，好似视死如归一般，“儿臣至今还无子嗣。”
　　“肃王，你成亲多少年了。”
　　“儿臣成亲已有五年。”
　　“五年？嗯，肃王你成亲的时间也不短了，怎么就没有生下个一儿半女呢？”
　　“儿――儿――”
　　肃王就是平时再巧舌如簧，如今也不知道该说什么了。难道说他王妃不能生，还是说他自己不能生！
　　“你那媳妇也是个善妒，成亲五年，没有为你生下一儿半女不说，居然还敢阻拦你纳妾！”
　　乾风帝对肃王的王妃早就不满了，以前是睁一只眼闭一只眼，如今正好借着机会，好好的敲打敲打肃王。
　　“父皇，璇儿年纪还轻，儿臣其实还不急子嗣之事。”
　　肃王这话，说的是要有多亏心就有多亏心了，不急子嗣之事，那可真是见鬼了！
　　肃王今年已经25岁了，25，在古代都能算是大龄青年了，别人家，到了这个年纪，儿子都会打酱油了，哪里像肃王，连个儿子都没有！
　　定王一时间忘记了自己的处境，开始嘲讽起肃王，“我说三弟啊，你都已经25了，怎么还不急着当父亲啊！”
　　定王这话说的是嘲讽极了。不想要孩子，糊弄鬼吧！明明是想要的不得了，居然还能口不应心的说不想要！
　　肃王只觉得胸口闷极了，恨不得直接吐一口血出来。
　　可他不能，此时他要是真的吐血了，那他的脸可就是真的丢光了！
　　“我的事情，就不劳烦耳皇兄你操心了。”
　　“三皇弟，你这说的是什么话啊！父皇常教导我们要兄友弟恭，我这当二哥的，只是关心你罢了。”
　　关心，你是在看笑话吧！
　　“你二皇兄说的不错。肃王，你年纪真的不轻了，25了，居然一个孩子都没有。你府里的人口也实在是单薄了一典。朕想着，还是给你指两个人进去吧。”
　　“父皇，怕是三弟妹不会答应吧。”
　　定王这话虽然是有些挑拨的意思，可说的还真是实话。
　　你道，肃王的王妃是谁，正是威武大将军上官无敌的大女儿上官璇。
　　上官无敌的两个女儿，可是梁都出了名的两个啊！
　　大女儿上官璇痴恋肃王，后来乾风帝看着上官无敌的面子上，也给两人指了婚。
　　还没嫁人前，上官璇还能算是一个大家闺秀。
　　可是婚后，那性子可真是遮都不遮。
　　上官璇一嫁给肃王之后，就立马将肃王房里的两个的通房丫鬟给打发了，更是直接声明，肃王除了自己以外，绝对不允许再有第二个女人！
　　刚开始上官璇这么闹的时候，肃王也是生气的。毕竟你说哪个男人不是三妻四妾的，偏偏他的王妃要这么闹！
　　不过，因为肃王要借助上官无敌在军中的势力，所以还是答应了上官璇。
　　只是这世上哪里有不偷腥的猫，尤其是肃王，他自认为是天之骄子，将来要登上那至高无上的位置。
　　所以他也经常出去偷吃一番，不巧，偷吃之后，没有将嘴巴擦干净，一个女子不小心怀孕。
　　肃王原先是打算将那个怀孕的女子给安置到外头，可还没来得及动作，就被上官璇发现了，这一下可了不得了，上官璇直接自己动手，将那女人肚子里孩子给活活打了下来。
　　更是让那女人辈子都不能有自己的孩子！
　　当时上官璇出手的时候，可是有不少人都看到了，心里纷纷惊叹，真不愧是将门虎女！
　　肃王被这么大了脸，简直可以说是什么面子都没有了。
　　原本上官璇给肃王道个歉，再赔个礼，肃王还要借助上官无敌的势力，也不会对上官璇怎么样。
　　可上官璇真是牛气的很啊！直接收拾东西跑回家去了！
　　明明是上官璇做错了事情，可肃王居然还只能跑到威武将军府去道歉，然后给上官璇做了种种保证，才将上官璇重新接回王府。
　　自此之后，肃王家有母老虎的事情，就这么传开了。
　　而且，你说上官璇你嫉妒就嫉妒吧，可偏偏就是生不了孩子，也不知道是不是坏事干的太多了，所以才生不了。
　　而上官无敌的二女儿上官冰，也是颇有上官璇的作风。
　　上官冰痴恋燕翎的事情，也是弄得整个梁都无人不知无人不晓。
　　不过燕翎对上官冰从来是不假辞色，可上官冰就像是认准了燕翎一般，除了他，对哪个男人都没有好脸色。
　　上官家的两个女儿，真真是出名的，一个是梁都有名的悍妇外加泼妇，另外一个则是在梁都有名的花痴女！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更大约在下午5点

　　☆、075 抬举皇长孙朱齐佑（二更）

　　“朕下旨，她还敢抗旨不成！”
　　乾风帝对上官璇实在是看不上眼，你看看上官家的两姐妹，一个是悍妇，一个是花痴。尤其其中一个悍妇竟然还是他的儿媳，这才是最让他生气的事情！
　　以前他是懒得管肃王，可这次空饷的事情，给乾风帝警醒起来，这儿子也是个不安分的，正好，拿这件事敲打敲打他。
　　定王则不屑的撇了撇嘴，别人可能还不会抗旨，可上官璇，那可真是难说，说不定，她一个不高兴，就直接把圣旨给劈了！
　　别说这不可能，就上官璇那疯女人，没有什么是她不敢干的！
　　不过这话，定王就没有说了。只是暗暗在心里幸灾乐祸，闹吧闹吧，事情最好闹得越大越好，反正只要肃王倒霉，他就高兴！
　　“父皇，璇儿年纪还轻，儿臣跟她肯定是会有子嗣的，纳人的事情，还是暂且缓一缓吧。”
　　肃王又何尝不想纳人，可如今，一来他还要仰仗上官无敌在军中的影响力，二来，就上官璇的性子，他也是十分清楚了解的，要是他现在真的往府里抬人了，她不闹个天翻地覆的，才奇怪了！
　　未免到时候事情闹得太大太难看，现在还是暂且压一压吧。
　　乾风帝冷哼一声，看向肃王的眼神是难掩失望，这个儿子――
　　“修身齐家治国平天下，肃王，你跟朕说说，你做到哪一样了？”
　　肃王跪着的身子忍不住隐隐颤抖，同时开始在心里后悔，自己当时为什么要娶上官璇那泼妇，要不是那泼妇，早就儿女满堂，更不会沦落到现在被自己的父皇辱骂！
　　肃王心里这么想，可面上却不敢表露出来。
　　“没有孩子？朕看你之所以没有孩子，就是因为没有时间陪你媳妇。好，既然你不想往府里抬人，朕也不拦着你。这样吧，在朕放你假，你就回去好好的陪你媳妇，等到你什么时候能生出孩子了，你再回来办差吧。”
　　乾风帝说的那叫一个云淡风轻，可肃王听得心里，却是涌起了惊涛骇浪，“父皇！儿臣――”
　　“父皇英明。”
　　与肃王不同的是，定王开心的简直是喜上眉梢，看来父皇看重的果然是他啊！
　　同样事牵扯到空饷的案子，父皇几乎是将肃王架空了，可对自己，却是高高拿起，轻轻放下。
　　一时间，定王只觉得得意的不得了。
　　“启禀皇上，皇长孙求见。”
　　定王和肃王在听到来人的时候，同时大惊。
　　先太子去世，可是留下了嫡长孙。
　　可是当时皇长孙的年纪太小，压根儿没有人关注他。
　　毕竟就连身为祖父的的乾风帝，对所谓的皇长孙也没有太大的关注。
　　自然而然的，这嫡长孙也淡出了人们的视线。
　　可如今皇长孙求见乾风帝做什么？
　　定王越想越觉得心里在打鼓，好像皇长孙的优势实在是太多太多了，宫里有一个当皇后的奶奶，本身又是嫡长孙，占了这大义的名分。
　　这么想的，可不仅仅是的定王还有肃王，隐约间，他们觉得有些事情不一样了。
　　“是，佑儿来了，赶紧让他进来。”
　　很快，就进来一个锦袍男子。
　　皇长孙朱齐佑今年只有12岁，面容还有一些稚嫩，可是眉清目秀，双目俊朗有神。
　　“孙儿见过皇爷爷。”
　　乾风帝的眼底露出一抹宠溺，“好了，赶紧起来吧。”
　　“孙儿谢过爷爷。”
　　朱齐佑起来以后，又对着定王和肃王行了礼，“侄儿拜见二叔、三叔。”
　　“免礼。”
　　定王皮笑肉不笑的开口。
　　“肃王你也起来，在侄子面前跪着算是什么事情。”
　　肃王闻言，只能颤巍巍的起身。
　　“不知不觉，佑儿你也长大了。朕想着，你也该进六部学习学习了。”
　　定王一时间只觉得紧张极了，肃王如今是什么差事都没有了，那他呢？
　　如今定王可一点都不觉得乾风帝是打算放过他了。要不然朱齐佑早不来晚不来，偏偏这个时候来，哪里有这么巧的事情！
　　“朕看你就去兵部历练历练吧。”
　　乾风帝想了一会儿，随即悠悠的开口。
　　“父皇，儿臣――”
　　定王想说他就在兵部，朱齐佑年纪太轻，进兵部怕是不好。
　　乾风帝一听，了无的点了点头，“哦，朕记起来了，你好像是管着兵部。既然佑儿要进兵部了，朕看你不如也换个地方，换哪儿好呢？朕看就礼部吧。”
　　刚才还在嘲笑肃王的定王，顿时傻眼了，要他去礼部。谁不知道定王可是军功立身的，平时最讨厌那些繁文缛节，你让他去管礼部，这不是笑话嘛！
　　方才还觉得受到不公平待遇的肃王，顿时开心了，自己是暂时没有了差事，可定王也没有好到哪里去，被发配到礼部，哈哈哈――哈哈哈哈――
　　肃王开心过后，就忍不住开始担忧起来，父皇这是打算培养皇长孙了吗？
　　“好了，朕今天也累了，你们都先下去吧。今天朕看到佑儿，就忍不住想，朕也有不少儿子，很多也都快到了娶亲的年龄吧。”
　　乾风帝在下了逐客令之后，又颇为感慨的说了一句。
　　这一句，让定王、肃王还有朱齐佑都忍不住心里一跳。
　　乾风帝可不止定王和肃王两个儿子，只是这两个儿子年纪最大，而且已经娶亲。
　　在定王和肃王之后的皇子，四皇子、五皇子年幼出天花，没有熬过，死了。
　　后面的六皇子也娶妻了，只是天生跛脚，一个生有残疾的人，是绝对不可能成为皇位的继承人，所以众人有意无意的都忽视他。
　　再后面的七皇子如今也有16岁了，男子18岁及冠，里这七皇子也快要成年。
　　七皇子后面，还有八皇子，今年15岁。
　　再后面的，年纪就真的有些小了，最小的十皇子，今年才刚刚3岁，这是提都不用提的了。
　　定王和肃王心里早就掀起了惊天巨浪，可偏偏此时他们什么都不能问，这滋味儿别提有多难受了。
　　肃王是暂时什么都差事都没有，可定王也被发配到礼部，可以说，经此一役，他们都损失惨重。
　　朱齐佑尽管好似收到重用，可他的内心也是十分的不平静。这么多年，他的皇爷爷都没有记得他，偏偏这时候记起他来，他可一点都不觉得是他的皇爷爷良心发现了！
　　况且，就算是他的皇爷爷良心发现，记起他了，可别他的皇爷爷，儿子可实在是不少，难道他真的能跳过他所有的儿子，将皇位传给他吗？这可实在是有些悬得慌。
　　不管三人想些什么，乾风帝发话了，他们也只能乖乖的退下。
　　定王、肃王和朱齐佑都退下之后，乾风帝挥了挥手让所有人都退下。
　　不过还是有一人又进了御书房，“老奴参见皇上。”
　　“好了！行什么礼！放心，打板子的人心里有数，你这伤也就看着重，没什么大碍。”
　　来人正是余中。
　　“老奴多谢皇上开恩。”余中一脸感激的看着乾风帝。
　　“谢什么，要不适朕想敲打敲打定王，你也不必受这委屈了。”
　　对余中，乾风帝是真有几分感情的，毕竟从小就跟在他身边，而且是忠耿耿。
　　“老奴不委屈。”
　　是的，在余中心里，只有乾风帝是最重要的，为了乾风帝，哪怕是不要性命，对他来说也是无所谓的。
　　“朕身边也就你一个可以相信了。朕的那些儿子――”
　　说到最后，乾风帝惹不住冷哼一声。
　　余中这次不敢接话了，毕竟这话题还是十分敏感的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢hbf9111书童送了5朵鲜花
　　三更大约在晚上8点！

　　☆、076 请孙氏做衣裳（三更）

　　第二日，乾风帝就在早朝宣布了肃王告病假，定王调职到礼部，还有皇长孙朱齐佑到兵部学习的旨意。
　　毫无疑问，乾风帝这几道旨意一下来，所有人都是惊讶不已。
　　末了，乾风帝还封燕翎为忠勇侯。
　　这一旨意，更是让朝堂炸开了锅，要知道，大梁除了开国，高祖亲封过几个爵位，之后的几任皇帝是再也没有立过什么爵位了，毕竟这随便弄一个爵位，可都是要钱来养的！
　　没想到，如今乾风帝居然就这么轻飘飘的给了燕翎一个侯爵，燕翎可以算是大梁建朝以来，最年轻的侯爷了吧。在
　　要知道燕翎的父亲燕南天，如今也只不过是一个镇国大将军，虽说这官也不小了，可是跟侯爷一比，呵呵，是个人都看得出，不知道甩燕南天几条街！
　　一时间，朝堂上，因为乾风帝这几道旨意，可以说是掀起了惊涛骇浪！
　　当然了，也不是没有人想过“忠言逆耳”，毕竟这封赏侯爵，可实在是一件大事。
　　可是当官的，哪一个不是眼观六路耳听八方，定王和肃王倒霉，皇长孙的横空出世，任谁都闻到了不一样的味道。
　　如今怕是只有傻子才会义无反顾的冲上去呢！
　　燕翎对忠勇侯的爵位倒是没有什么感触，毕竟有没有这个爵位对他来说都是一样的。他不是很放在心上。
　　只是想到某些人，燕翎的嘴角还是勾起了一抹嘲讽至极的弧度，这个侯爵还是有些好处的，毕竟能让某些人气得吐血。
　　梁都的风云暂且不提，咱们先来看凌筱雅这边。
　　凌筱雅自从得到了房子的地契还有门前的田契，对了，还有分到的山，凌筱雅的嘴巴就没有合拢过。
　　要知道，自己原本还要想法子将那种山楂的山给买过来，没想到，真是想什么就有什么了。
　　这怎么能不让她高兴呢！
　　“筱雅，你是怎么了？一个上午，就见你一直在笑。”
　　凌筱雅刚给凌筱柔和凌平安上了课，闲着没事，正好来帮林氏揉肩膀。
　　“我是在想，娘要是穿上新衣裳，肯定好看。”
　　“衣裳？你不说我都要忘了，不让你把布拿过来，娘帮你们做衣裳？”
　　想想这么多年，自己都没有帮儿女做过一件衣裳，林氏心里就有些发苦，如今好不容易有机会了，林氏想为三个儿女都做一件衣裳。
　　“娘，您的身体还没有好。这些针线活又是最费工夫的，要我说，就请人做吧。”
　　林氏的面上有些犹豫，“请人做？那不是还要多花钱？娘，反正也是躺在床上，不如做一些针线活打发时间。”
　　“娘，还是请人做吧。您的身子虽然好了一点，可我不想您太操劳了。我是这么想的，等后天我去镇上，我就去药铺给您抓药。你的病，只要喝上一年的药，肯定就能恢复了。”
　　凌筱雅对自己的医术还是很有信心的。
　　“真的吗？”
　　林氏真的没有想过自己的身体还能有痊愈的一天，所以一听凌筱雅开口不禁有些迟疑的问道。
　　凌筱雅狠狠点了点头，“娘，您放心，我一定会治好您的病，等您病好了，可要看着平安读书考状元，娶媳妇！”
　　“还要看着你和筱柔嫁人，娘还要当外婆呢！”
　　凌筱雅低下头，默默反了一个白眼，天啊，为什么她这个娘，两句话都离不了她要嫁人呢？
　　不过凌筱雅还没有让林氏看到她眼中的神色，否则指不定要怎么说她呢！
　　酝酿了一会儿情绪，凌筱雅才抬起头，“娘，这做衣裳的事情，现在就不用您操心了。等到您身体养好了，再帮我们几个做吧！”
　　林氏看着凌筱雅，嘴角露出一抹温婉的笑意，她这辈子最大的幸福，恐怕就是有三个孝顺的好儿女！
　　“好，娘一定会早早养好身子。”
　　凌筱雅见林氏总算是不再坚持做衣裳，也默默的松了一口气。
　　凌筱雅服侍林氏睡下以后，出门就看到了凌平顺，“大堂哥，我还以为你今天不来了呢，分家了，难道你不需要留在家里帮忙？”
　　凌平顺摇了摇手，笑着开口，“分家了，还是住在同一个地方，帮什么忙。”
　　“不是说要拆两间屋子吗？怎么现在都不拆了？”
　　凌筱雅记得昨天可是说要拆屋子的。
　　“我娘将那两间房的钱给了二婶，然后想着，万一以后家里人口多了，房子不够住该怎么办，所以就暂时不把房子拆了。”
　　凌筱雅闻言点了点头，凌平顺娶妻之后，孩子要是一生多，五间房还真是有些不够住。
　　“看来大伯娘是很希望大堂哥你早日娶亲，多给她生几个孙子哦！”
　　凌筱雅朝着领评审挤眉弄眼起来。
　　凌平顺的脸倏地一下就红了，没好气的瞪了一眼凌筱雅，“你才多大，还懂这些！”
　　凌筱雅暗自撇了撇嘴，心想姐姐我还真懂，虽然她学习的是中医，可西医方面的知识也学习了一点，人体的结构图她可懂得很呢！
　　不过这话当然是不能说了，凌筱雅也只能闷闷的藏在心里了。
　　“大堂哥，今天你就只要干一个上午就行了，中午吃过饭，你能不能陪我去一趟高家村，我有事儿！”
　　“好。”
　　凌筱雅见凌平顺答应，顿时笑开了花。
　　凌筱雅拿着三匹青色棉布去了周老实家，孙氏正在补衣服。
　　凌筱雅看着孙氏如行云流水般的动作，忍不住顿了顿，乖乖，看来古代女人的针线功夫可真是厉害啊！反正让她缝衣服，她是不行的！
　　在现代，凌筱雅最多也就只能缝缝纽扣，而且缝的还是扭七扭八的。每次都是大伯娘帮她拆了重新缝。
　　“是筱雅啊！”
　　孙氏一看到凌筱雅就放下了手中的活计，笑着招呼凌筱雅。要知道如今周老实每天早上将柴火送到凌筱雅家，凌筱雅给的工钱也高，这让他家的日子可是稍微好了一点，要是婆婆的病能好，那就――
　　“周婶，我今天来，其实是有事情麻烦您。”
　　孙氏在看到凌筱雅抱着的布匹的时候，就猜到了，“是想婶子帮你做衣服，可婶子――”
　　孙氏不是不想帮忙，可是她家也有这么多人，实在是腾不出手啊！
　　“婶子误会了，我可不是想婶子给我做白工。我是这么想的，这青色的布我是想给我娘制衣裳，可我想做上3件，我知道这量有些大。所以婶子要事能将这3件衣裳早早做好，我可以给2两银子。”
　　做三件衣裳就有2两银子，无疑是一笔很高的酬薪了。
　　“筱雅，这钱是不是有些太多了。”
　　孙氏听到2两银子的时候，心也动了，可是出于一贯的老实，这2两银子是真的有些太多了。她拿的真的是心里有愧。
　　“婶子，我这钱可不好赚哦！我希望您7天内能帮我将衣裳赶制好。要在7天里，将衣裳做好，您也是要费很多功夫的。”
　　要想7天里将衣服做好，起码这7天，孙氏不能再做其他的针线活了。
　　要不然，凌筱雅也不会出这么高的工钱。做三件衣裳，就有2两银子。
　　孙氏看着那3批布，在心里盘算了一下，7天，她肯定是能将3件衣服都做好的。家里的针线活倒是可以先放一放。
　　“筱雅，这布匹要是做不完，婶子能不能留下。不过你放心，婶子一定不会偷工减料的。”
　　孙氏担心凌筱雅误会，忙不迭的开口解释。
　　“婶子的为人我当然相信，如果这布匹有剩下的，婶子又不嫌弃，那就收下吧。”
　　孙氏闻言，顿时高兴的笑了，并且保证七天里一定会将衣裳给做好。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们三更送上！

　　☆、077 合伙卖甜食（一更）

　　凌筱雅将林氏的尺寸给了孙氏以后，就离开了。
　　回到家，凌平顺就一脸兴奋的看着凌筱雅，“筱雅，番椒和番瓜已经长出小苗了！”
　　凌筱雅一听，顿时开心的不行，跟着凌平顺一起进了大棚看，果然番椒和番瓜已经长出了小苗。
　　凌筱雅仔细想了想，说实在的，她还真不怎么记得番椒和番瓜是要多长时间才能长出苗的，是半个月还事一个月呢？可是自家的番瓜和番椒才种了十天不到吧，居然就长出了绿苗，凌筱雅忍不住想，是不是因为自己用空间灵泉将种子泡过，所以这番椒和番瓜才长得这么好呢？
　　“筱雅，你怎么了？难道事高兴的傻了？”
　　凌平顺见凌筱雅傻傻的没有说话，忍不住推了推她。
　　凌筱雅这才醒过来，“我是高兴的。番椒和番瓜种的这么好，看来还是大堂哥的功劳！”
　　凌平顺有些不好意思的低下头，一只手摸了摸自己的后脑勺，“我都是听你的去干的。”
　　“我啊，也就会纸上谈，让我自己动手，怕是就不行了。”
　　凌筱雅对自己有几斤几两还是很清楚的。
　　“今天，番瓜和番椒出苗了，真是一件大好事，大姐，今天赶紧多做两个菜！”
　　凌筱雅朝着屋里大喊，“诶，知道了，这就多给你多加两个菜啊！”
　　“筱雅，不用了吧。”
　　其实凌筱雅一家吃的已经很好了，凌平顺也有些担心凌筱雅是不是太浪费了。
　　凌筱雅摆了摆手，她才不觉得自己浪费呢！
　　有喜事，当然该好好庆祝一番了！
　　中午，凌筱柔果然是又多炒了两个菜。
　　“大堂哥，你可是大功臣，来，多吃一点！”
　　凌筱雅用公筷帮凌平顺多夹了很多肉，她可知道凌平顺是个爱吃肉的，所以多给他夹肉，准没有错。
　　“好了，好了。筱雅，你别忙着给我夹了，你自己也多吃一点吧。”
　　凌平顺看着一碗满满的肉，只觉得一颗心都差不多融化了。
　　“大堂哥，你就多尺一点。我把饭菜去端给娘。”
　　这次，凌筱雅没有抢着去给林氏喂饭，因为她有更重要的事情。
　　“大堂哥，等种出番椒和番瓜之后，你有什么打算？”
　　凌平顺皱了皱眉，想了一会儿开口，“我看，要么去镇上找一份工，要么就在家里种田吧。”
　　可是在镇上打工，肯定没有凌筱雅这里的好待遇。至于在家里种田，现在家里的田比起原来还少了，有爹一个人，其实就可以了，他呆在家种田，又能有什么前途呢？
　　这么一想，可口的饭菜一下子也变得不是这么可口了。
　　“大堂哥，我有一个想法，你先听听，如果行的话，我们就一起合伙做吧！”
　　与其便宜外人，那还不如便宜凌平顺呢，毕竟凌平顺也是自己的大堂哥，而且还帮了自己不少忙。
　　“什么活儿，筱雅你说吧！”
　　凌平顺如今可是十分信任凌筱雅的，既然凌筱雅说能赚钱，那八成就是能赚钱的。
　　“我想卖甜食。”
　　“甜食？甜食有什么好赚钱的？现在的卖甜食的，除了那些大铺子，也就是穿街走巷卖芝麻糊，或者麦芽糖，难道筱雅你还能做出什么新意不成？”
　　“嗯。就是我昨天分到的家产，山上种的红果儿可是好东西。那可是能做不少甜食，而且保管好吃！”
　　想想现代的冰糖葫芦，凌筱雅都要流口水了。
　　“那些红果能卖钱？筱雅你是不是在开玩笑啊！”
　　那红果他也吃过，又酸又涩，凌筱雅就算能化腐朽为神奇，她又能做出什么好东西来？
　　“这样吧，我现在说的再好呢，大堂哥你也不信。那今天你陪我去高家村之后，我们就去山上摘一些红果，我做一些成品来给你看看。”
　　凌筱雅对自己的手艺可是很有信心的。而且后天自己就要去镇上了，正好把冰糖葫芦带过去。
　　“那做出来以后，筱雅你是打算怎么卖？是弄个担子穿街走巷的卖，还是自己开一个铺子？”
　　凌筱雅摇了摇头，“开铺子，我们暂时没有这个本金。弄个担子穿街走巷的卖，对新东西，恐怕一时间怕是不能接受。所以握打算将方子先交给大堂哥，然后专门供应给几个大户，到时候路子打开了，大堂哥可以考虑考虑开铺子。”
　　这些事情，凌筱雅是经过深思熟虑的，所以这道理说起来，是一套又一套的。
　　“大户？筱雅，你说的大户是？”
　　凌平顺倒是敏锐的抓住了凌筱雅口中的大户，他倒是真的很好奇，凌筱雅口中的的大户是谁？
　　“这个嘛，我先暂时保密，不过马上大堂哥你就能知道了。”
　　凌筱雅挑了挑眉，一脸神秘的开口。
　　“好，筱雅我信你。”
　　“行，大堂哥果然爽快，你放心，我既然敢开口，就一定不会让你亏的！”
　　凌筱雅拍了怕自己的胸脯，豪气万丈的开口！
　　她会做的可多了，除了糖葫芦，等到夏天的时候，还可以将藕粉，龟苓膏给推出来，那些可都是好东西，吃了，对女人也有好处！
　　“二姐，你说的甜食肯定很好吃吧。平安想吃。”
　　小孩子，大多都是喜欢吃甜食的，凌平安自然也不例外。
　　“好，到时候二姐将东西做出来之后，一定先给咱们的平安尝尝。不过平安可不要多吃啊，甜食吃多了，这牙齿可就要坏掉了。”
　　“呜呜――平安牙齿不要坏掉。”
　　凌平安被凌筱雅给吓坏了，一双手捂着自己的嘴巴，拼命的摇头。
　　“好了，好了。少吃一点不会有事的。二姐会看着平安的。”
　　凌筱雅没想到她就说了这么一句，凌平安这小毛头鬼居然就这么害怕。
　　凌筱雅不知道的是，凌平安已经将她当做了神，只要是她说的话，凌平安都会当真。
　　一顿午饭，就在这样嬉笑中结束了。
　　午饭后，凌筱雅去看了看大棚里的番瓜和番椒，虽然懂得不多，可她也相信，这番瓜和番椒绝对长得不错！
　　想到种了番椒和番瓜，之后能有一大笔收入，凌筱雅嘴角的笑容愈发的灿烂了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们二更大约在下午5点哦！

　　☆、078 败家精 马娟（二更）

　　凌平顺这次倒是充当了凌筱雅的苦力，帮凌筱雅扛着三块棉布，“大堂哥，辛苦你了啊！”
　　虽然这三匹棉布不是很重，可是凌平顺能主动帮她扛着，她还是很感动的。
　　“没事，几匹布而已。对了，筱雅，你去高家村，是打算去找娟儿吗？”
　　凌平顺口中的娟儿自然就是马大叔的大女儿马娟了。
　　凌平顺叫马娟“娟儿”，绝对不是因为两人有什么暧昧。乡下的孩子从小一起长大，所以都是相互直呼姓名的。
　　说来这也是十分正常的事情。
　　“嗯，我就是打算去娟姐那里。”
　　凌筱雅点了点头。
　　“唉，马大叔的遭遇也真是让人同情。其实马大婶之前还来找过二婶。”
　　“真的？”
　　也不知道马大婶找顾氏，马大叔到底知不知道的。不过知道又怎么样，不知道有怎么样。
　　凌平顺点了点头，随即脸上倒是有些黯然，“筱雅，你是不知道，那次马大婶上门还带了不少的礼物。二婶倒是好意思的全都收下了，可我冷眼瞧着，二婶压根儿就没有打算为马大叔的事情出力。”
　　果然如此，凌筱雅是很清楚顾氏的为人，况且马大叔的活儿可是要给顾氏的亲弟弟，她怎么可能去帮马大叔呢！想想就知道没戏。
　　“马大婶的礼物算是白送了。”
　　要是礼物不贵重，那还好，要是值钱贵重的话，马大叔一家的情况可就更加糟糕了。
　　“是啊。你说二婶，明明就不打算帮忙，干嘛还要拿马大婶的礼物呢！”
　　这是凌平顺最看不惯顾氏的地方了。
　　白来的东西谁不要啊，尤其是顾氏那种人。
　　“对了，大堂哥，二婶他们从祖屋搬出来，那他们现在住哪里啊！”
　　凌筱雅忽的想起，属于顾氏的房子可已经折算了银子给他们了，那顾氏他们不就没有房子住了。
　　“你不知道？”
　　凌平顺颇有些惊讶的看着凌筱雅。
　　“不知道。”
　　凌筱雅很老实的摇了摇头。
　　“二婶一家带着奶奶和小姑一起搬到镇上去住了。”
　　“去镇上住？在镇上买个房，没有个100两银子，怕是买不下来吧。二婶他们怎么有钱去镇上住的？”
　　顾氏分家分到的银子虽然不少，可也没有这么多，难道是这几年凌夏生攒了不少钱不成？
　　“听说是二婶嫁给吉祥酒楼的妹妹帮忙找的房子，据说只要20两，面积据说还挺大。奶奶和小姑在知道要搬到镇上去的时候，笑的别提有多开心了。直夸二叔娶了二婶有福气呢！”
　　凌平顺的话，说的无不嘲讽。
　　凌筱雅的嘴角也抽了抽，真是亏得陈氏说的出口，之前不知道是谁，口口声声的说什么，顾氏不好，动不动就说要休了顾氏。
　　如今就换个房子，没想到顾氏的态度可真是一百八十度大转弯，顾氏居然成了绝世好儿媳了！真不知道，这算不算是一种讽刺。
　　凌筱雅突然玩味的看着凌平顺，“大堂哥，你是不是羡慕二婶一家能够搬到镇上去啊！”
　　“我是羡慕，不过却不会嫉妒，总有一天，我会凭着自己的努力，让我爹和我娘住到镇上去享福！”
　　凌平顺的眼底充满了坚定，好似在宣誓一般。
　　凌筱雅拍了拍凌平顺的肩膀，夸赞道，“大堂哥有志气！”
　　确实，如今像凌平顺这么踏实能干的男子真的是太少了！
　　凌筱雅和凌平安就这么聊着，终于到了高家村。
　　凌筱雅随便找了一个人问地点，很快就问出了马娟夫家的位置。
　　马娟的夫家也姓高，只有马娟的丈夫高升一个儿子，不过上有公婆，所以马娟的日子也没有好过到哪里去。
　　凌筱雅和凌平顺来到马娟家，还没有进去就听到一阵骂咧咧的声音。
　　“升子啊，你压根儿就是娶了一个败家精啊！你这媳妇儿就是来害我们老高家的！”
　　听着呼天抢地的女声，凌筱雅猜测这应该就是马娟的婆婆了。
　　“没错，升子，如今你赶紧休了这败家精，我们高家的门槛低，要不起这样的媳妇儿！”
　　凌筱雅听出来了，这个男声，一定是马娟的公公了。谁说，只有婆婆喜欢用休了儿媳妇儿这一招，你看，做人公公的也很喜欢用这一招啊！
　　“爹！娘！我也不知道事情会成了这样子啊！我爹当初也是希望我家的日子能更好过一点，所以才会将这瓦罐的生意交给我啊！”
　　这年轻的女声，不用说了，肯定就是马娟了。
　　听得出来，马娟此时肯定哭的很伤心。
　　也是古代的女子，要是被休，能不伤心嘛！
　　“你还有脸提你那个爹，我们一家是跟你爹有什么仇啊！他要这么坑害我们老高家啊！升子他爹，你说的对，今天一定要将这败家精给休掉！升子，你要是还认我这个娘，就立马休了她！”
　　“娘，娟儿也不想这样的，您――”
　　“啊！你是什么意思！难道你是说我这个娘不讲理！180个瓦罐啊，而且个个都这么小，你说说，这怎么卖的出去！要不是这败家精的爹给我们介绍了这生意，我们家怎么就沦落到这个地步！”
　　……
　　“看来娟姐在高家的日子也不好过啊！”
　　听到这里，凌筱雅就很确定，马娟如今的日子肯定是十分的难过。
　　凌平顺也忍不住叹了一口气，“是啊。筱雅，你还打算进去吗？”
　　凌筱雅点了点头，“进啊！为啥不进去！”
　　凌平顺看着凌筱雅的眼神顿时不一样了，那眼神好似在说，“你可真是有勇气。”
　　高家住的也就是一般的土坯房，外面围着鸡圈，几只母鸡倒是叫的欢腾。
　　凌筱雅看着那些母鸡，忍不住想，自己是不是要养几只母鸡兔子呢。
　　“笃――笃――”
　　凌筱雅还是很有礼貌的敲门。
　　“谁啊！”
　　来开门的是马娟的婆婆，看的出她的心情很不好，在看到来人的时候，也是没有什么好脸色。
　　“高大婶，我们是来找娟姐的。”
　　马娟的婆婆姓蒋，性格泼辣，人称蒋二娘。
　　“你们是来找那败家精的！”
　　蒋二娘看着凌筱雅和凌平顺的眼神一下子不好看了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢品仙　送了2朵鲜花
　　三更大约在晚上8点

　　☆、079 再找合伙人（三更）

　　凌筱雅一听蒋二娘对马娟的称呼，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　这蒋二娘到底是有多不待见马娟啊！在他们两个外人的面前，都直接叫马娟是败家精。
　　凌筱雅正想开口，里面就传来了一阵男声，“升子她娘，赶紧让客人进来吧。免得让人说我们老高家没有规矩！”
　　蒋二娘原本还想在讽刺凌筱雅和凌平顺一番，可一听自家的男人发话了，没办法，只能让凌筱雅和凌平顺进去了。
　　凌筱雅进屋之后，就看到马娟一个人孤零零的站在角落里，哭的好不可怜。
　　一个年级较大的男人，也正坐在椅子上抽旱烟，看来应该就是马娟的公公高丰了。
　　还有一个年轻的男子，犹豫的看了看马娟，又有些犹豫的看着高丰。
　　看来这高升怕是也很为难吧，一方面是妻子，另一面是老爹和老娘，况且这次瓦罐事件，他未必是没有怨言的。
　　“是平顺和筱雅啊，你们来找我有什么事？”
　　马娟见是凌筱雅和凌平顺来找她，连忙擦干了眼泪，硬是挤出一抹笑容看着两人。
　　凌筱雅其实很想对马娟说一句，既然不想笑，那就别笑了，你这样，哭的比笑的还要难看。
　　当然了，凌筱雅这话也就只敢在心里腹诽一下，还不敢说出来。
　　“娟姐姐，你的针线原先可是在凤阳村出名的。所以，我想请你帮我制三件衣裳――”
　　“你个败家精！你以前是多会做好人啊！居然还想着帮人白做衣裳！你这样的这媳妇儿，我老高家可要不起！”
　　凌筱雅话还没有说完，蒋二娘就开口了，霹雳啪啪的说了一通，说的马娟将头低下去，恨不得不让人看到她的脸。
　　凌筱雅的嘴角也忍不住抽了抽，她很想说一句，你当着两个外人的面骂自己的儿媳妇儿，你好意思嘛！难道你不知道家丑不可外扬嘛！
　　可是很显然，蒋二娘心里是一点这样的感觉都没有。
　　蒋二娘想的很简单，如今因为那180个瓦罐的事情，他们一家都快要喝西北风了！
　　没想到还来两个要让马娟白做衣裳的！她要是不发火！那她还配叫蒋二娘嘛！
　　蒋二娘为啥认为凌筱雅想让马娟白做衣裳呢？你看看的，凌筱雅和凌平顺穿的都破破烂烂，而且都是带补丁的衣裳。
　　怎么可能会花钱请人做衣裳呢？
　　“3两银子。”
　　“什么？”
　　凌筱雅悠悠的报出自己给的薪酬，其实这个价格真心是有些太高了。孙氏也是帮忙做衣裳，同样3件，凌筱雅也只给了2两银子。而这次给马娟，凌筱雅一下子就拿出3两银子，确实是很高。
　　这倒不是凌筱雅钱多的没地方花了，只是看马娟在高家的日子实在是不好过。
　　以前马娟还没嫁人的时候，也经常会来凌家帮忙接济接济凌筱雅，所以凌筱雅对马娟还是很有好感的。再加上马大叔，凌筱雅还是很乐意帮一帮马娟的。
　　蒋二娘则是没有反应过来，凌筱雅一开始说的3两银子是什么意思。
　　凌筱雅嘴角扬起一抹愉悦的弧度，笑眯眯的看着蒋二娘，“高大婶，我哪里好意思让娟姐姐免费帮我做衣裳。我想着，起码应该付娟姐姐一点工钱啊！多了，我拿不出来，可3两银子，我还是拿的出来的。”
　　“筱雅，你家的日子也不好过，这钱――”
　　马娟一听凌筱雅竟然打算要给3两银子，顿时一惊，她很想说一句，给的实在是有些太多，虽然她现在真的很缺钱，可也不想因此给凌筱雅造成什么困难。所以正打算开口，这做衣裳的钱还是减一点的好。
　　可马娟话还没有说完，蒋二娘就急匆匆的开口，生怕这等好事就没有了，“刚才娟儿说你是筱雅吧。婶子见你长得这么水灵，就知道你一定是个好姑娘！刚才婶子的态度有些不好，还请你多担待几分啊！”
　　蒋二娘边说还边将凌筱雅的手握在手中，一脸亲切的看着凌筱雅，那态度是要有多亲切就有多亲切了，不知道的，还以为凌筱雅是蒋二娘的亲闺女呢！
　　蒋二娘变脸的功夫也是厉害，刚才还对着自己凶神恶煞的，就这么一小会儿的功夫，就笑的这么甜蜜。
　　凌平顺也是一脸惊讶的看着蒋二娘，原先他知道顾氏变脸厉害，没想到这蒋二娘也是不遑多让啊，这态度前后差距的未免也太大了一点吧。
　　至于马娟，蒋二娘一直用眼角余光暗暗威胁，眼底的意思很明确，你要是再敢多嘴，就有你好看的！
　　马娟被蒋二娘盯的，什么都不敢多说，因为瓦罐的事情，蒋二娘对她已经十分看不顺眼了，她是真的不敢再多做什么惹怒蒋二娘了。
　　于是马娟只能暗暗在心里对凌筱雅说一声抱歉了。
　　凌筱雅见状，就知道马娟在高家的日子肯定是不好过，尤其这她的婆婆蒋二娘还是一个泼辣的，公公也不站在这一边，唯一的一个相公，也是在她和他父母之前徘徊，八成也护不了她多少。
　　“高大婶是因为那些瓦罐头痛吧。”
　　凌筱雅想想，自己既然已经来了，就帮马娟解决解决难题吧。
　　马大叔怕也是担心再把话说满了，要是到时候自己不能解决问题，那马娟在婆家的情况肯定就更加糟糕了。所以才没有来高家说自己能解决瓦罐的事情吧。
　　一说到瓦罐，高丰抽旱烟的频率是更高了，高升也闷闷的找了个位置坐下，不想再看马娟。
　　马娟哭的也更加伤心了。
　　蒋二娘好像被人踩到了尾巴一样，只差没有跳起来了！
　　“我说，筱雅啊，你是不知道，这段日子我跟你高大叔的日子有多难过！180个瓦罐啊！你知道我们全家可是一起干了好多天才做好的，原先还想着这是一个好生意，做成了，家里的情况能好一点，谁知道，等我们把瓦罐送到吉祥酒楼，吉祥酒楼的祝掌柜就说不要了。还说什么瓦罐做的太小，怎么用来的腌制酱菜！我当时听着这话，真是差点没有吐血啊！”
　　蒋二娘说到这里，脸上愤恨神色显而易见，想想也是，任谁被人这么糊弄，也绝对不会开心的。
　　“是我们故意把那瓦罐做小了吗？明明就是那祝掌柜的说，这次的瓦罐要往小了做！我们把瓦罐送过去了，居然还倒打一耙，他这是要逼死我们啊！我们到底跟他有什么仇怨，要这么害我们一家啊！”
　　说到最后，蒋二娘的声音里已经带着隐隐的哭泣声。
　　凌筱雅此时对蒋二娘有些同情了，她还真是不好意思对她说，是因为她家的媳妇儿马娟跟吉祥酒楼的祝掌柜的媳妇儿以前有过争执，所以人家才这么整你们的。
　　要是说了，毫无疑问，马娟在高家的日子肯定更难过了。
　　“是婶子激动了，让你看笑话了。”
　　蒋二娘连忙伸手擦了擦眼角的泪珠，蒋二娘好强好了一辈子，这次要不是真的走投无路，她也不会在一个小辈面前这么哭泣，实在是太丢脸了！
　　“婶子，其实要卖出这些瓦罐，也不是什么难事。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们79章昨天传错了，还请亲们见谅啊！

　　☆、080 明白的高丰（一更）

　　蒋二娘一听凌筱雅的话，顿时有些诧异的看着凌霄雅，“筱雅，婶子听你的意思是说，你有法子卖掉这些瓦罐？”
　　这次高丰也忍不住看向凌筱雅，要知道这些瓦罐已经成为他们家的大烦恼了。做这么多瓦罐，先不说耗费的人力物力，光成本他们就花了不少。现在他们也已经不奢望能赚钱了，只希望能够回本，除此之外他们真的是已经任何的奢望了。
　　凌筱雅了点了点头，一脸自信的开口，“高大婶你要是相信我，就再稍微等一段日子，这些瓦罐我一定会帮您全都卖掉。”
　　蒋二娘有些狐疑的看着凌筱雅，毕竟就算是大人也不敢夸下这个海口，凌筱雅也只不过是一个11岁的孩童，难道她真的可以卖掉这180个瓦罐不成？
　　凌筱雅也不说话，任凭蒋二娘打量。
　　“筱雅，不是婶子不相信你。你能不能说一个时间，让婶子心里也有些底啊！毕竟空口说白话，是很难让人信服。
　　”最多半个月吧。“凌筱雅在心里估算了一下，然后说出最保险的答案。
　　半个月，半个月之后真的能将这些瓦罐全都卖掉吗？蒋二娘看向凌筱雅的眼神充满了希翼。毕竟除了凌筱雅，真的没有一个人敢说，他们一定能将这些瓦罐卖掉，可以说，凌筱雅是他们的希望了。
　　蒋二娘咬咬牙看着凌筱雅，”筱雅场面话，婶子也不多说了，只要你能帮着我们老高家卖掉这180个瓦罐，得来的钱，婶子分你一啊成。
　　凌筱雅摇摇头，“我不要钱。”
　　“那你要什么？”
　　蒋二娘突然发现她还真的有些看不透凌筱雅了，她还是个11岁的小姑娘嘛？
　　“我希望以后能跟高大婶你们一起合作赚钱。”
　　一直沉默的高丰开口了，“你想一起合作赚什么钱？”
　　“高大叔家里是做瓦罐生意的，我当然是要跟高大叔一起合作瓦罐生意了。我出主意，高大叔出力气，所得的利润，我要一成。”
　　“筱雅，你也未免太狮子大开口了吧，什么都不拿出来，居然就要一成的利润。”
　　高丰还没有开口，蒋二娘就有些不悦的开口了
　　“我怎么没有拿出东西，180个瓦罐，我能帮你们卖掉。解决你们现在的头等大问题。再加上后期，我出的可不是普通主意，你们作出的瓦罐，说不定能卖出天价哦！”
　　凌筱雅眨了眨眼，一脸神秘的开口。
　　高丰颇有些诧异的看向凌筱雅，但从她沉静如水的面容上还真的看不出什么。
　　高丰一边抽着旱烟，一边忍不住想，是不是他老了，所以越来越看不懂这些年轻人的想法了。
　　“好，我答应你。”
　　“你――”
　　蒋二娘心里不舒服了，一成利润啊，这老头子是怎么想的，难道这么相信凌筱雅能给他们出什么好主意不成！
　　高丰冷冷的瞥了一眼蒋二娘，蒋二娘被瞪得什么都不敢说了。
　　尽管她平时十分泼辣，但只要高丰发了话，做了最终决定，她也什么都不敢多说。
　　要是凌筱雅知道蒋二娘的想法，一定会说一句，这就是古代女人的悲哀啊，什么都听男人的，女人依附男人，注定是不能有什么独立权。
　　“可你必须得保证，这180个瓦罐必须得全都卖出去。
　　高丰心里到底清楚，如果这180个瓦罐的问题如果不解决，以后的一切那都是在说白话。
　　凌筱雅点了点头，她自然明白高丰的意思，如果这180个瓦罐的问题不解决，高家差不多就毁了，更别提以后的什么合作了。
　　”高大叔，你尽管放心，我既然开口了，那就绝对会做到的。请你好好耐心。等待吧。不过这瓦罐我先拿走一个。“
　　高家的大厅里可是装满了瓦罐，高丰见凌筱雅准备拿走什么都没有说，直接点头同意。
　　马娟倒是有些担心的看着凌筱雅，”筱雅，这可是180个瓦罐啊，你能卖的出去吗？“
　　这么小的瓦罐，恐怕压根儿就没有人愿意买吧。
　　马娟是真的担心到最后会空欢喜一场。
　　就像接这瓦罐生意的时候，想想，当初高家有多开心，可如今呢！
　　凌筱雅看着马娟眼底的担忧，忍不住莞尔一笑，”娟姐姐，你就放心吧。我既然敢开口，自然就能办得到了。“
　　马娟本来还想再说什么，可见凌筱雅一副信心满满的模样，最后还是什么都没有说。
　　这样也好，好歹能存一个念想，一个人要是连最基本的念想都没有了，活着怕是也没有什么意思了。
　　亏得凌筱雅不知道马娟在想什么，要是知道，一定会毫不客气的吐槽一句，不就这么一点小事，有必要想不开嘛！
　　当然了，在凌筱雅心目中的小事，在别人心里头那可是大事中的大事，简直是能够决定生死的大事！
　　自然者一切凌筱雅都不清楚。
　　凌筱雅将三匹布交给马娟，然后细细的交代了哪匹布是给谁做的，然后又将尺寸交给马娟，让她一定要在7天内完成。
　　马娟自然是连声答应。
　　等到凌筱雅离开以后，蒋二娘就忍不住开口，”我说当家的，你怎么就这么相信凌筱雅这个小丫头片子，她此11岁啊！“
　　其实蒋二娘还是对以后要将赚到的利润分给凌筱雅一成，感到很不满。
　　凭什么一个小丫头片子什么都没有干，就能轻轻松松的拿一成的利润！
　　天底下哪里有这么便宜的事情！
　　高丰抽着旱烟，在吐出一圈烟雾之后，才缓缓开口，”你可真是头发长见识短！“
　　蒋二娘颇有些不服气的看着高丰，她哪里头发长见识短了，可是面对一家之主，她也没有那么大的胆子去反驳。
　　高丰深深凝视了一眼蒋二娘，”我们家现在最大的问题就是这180个瓦罐，要是这问题不能解决，以后的一切都是白谈。筱雅既然能帮我们解决这问题，就是我们老高家的大恩人了！
　　蒋二娘忍不住嘀咕，“可以后做生意，都要分给她一成的利润，这也真的是太高了！”
　　高丰看着蒋二娘，忍不住叹了一口气，“你啊，可真实没有看人的本事，难道你看不出来，筱雅那丫头是个有大造化的，我们跟她合作只有好处，没有坏处。”
　　蒋二娘还是忍不住在心里嘀咕，一个11岁的小丫头，能有什么大造化。
　　不过这话，蒋二娘不敢说出口，也就只在心里嘀咕了两句。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢3622270351书童送了2朵鲜花

　　☆、081 温馨家人（二更）

　　大堂哥，我说你一直看着我做什么？”
　　从高家出来以后，凌平顺就一直看着凌筱雅，几次三番的张开嘴巴，可是到最后还是什么都没有说，作为被盯着的凌筱雅，实在是觉得有些受不了，于是笑着开口询问。
　　“筱雅，你真的跟以前不一样了。”
　　凌平顺幽幽的说了一句。
　　当然不一样了，都换了一个灵魂，要是还一样，太阳才打西边出来了！
　　凌筱雅默默在心里吐槽。
　　“以前的你，被我娘和二婶欺负，就只会一个人躲起来默默的哭。可如今，你变得聪明了，也变得勇敢了。脑袋里还装了这么多的主意，真是让我想要小看你，都不行。”
　　凌平顺此时对凌筱雅是真心的佩服。
　　这样的凌筱雅也值得人佩服。
　　“我这些其实都是从书上看来的。”
　　“可当年三叔留的书，我也看过，我怎么就不像你一样聪明呢？”
　　凌平顺颇为苦恼的说道。
　　凌筱雅一惊，不会吧，凌平顺当年居然看过凌秋生留下的书，这是真的还是假的啊！
　　凌筱雅转了转眼珠子，一脸镇定的开口，“大堂哥，当年我爹留下的书，你有很多没有看过吧！”
　　老天保佑一定是要这样啊！
　　皇天不负有心人，凌平顺果然点了点头，“也是，当年三叔留下的书籍，我看的确实不怎么多。毕竟我没有读书的天赋。没想到当年三叔留下的书，可真是宝贝。筱雅你看过以后，居然变得这么聪明。”
　　“是啊！是啊！”
　　“不过当年奶奶将那些书全都给烧了，这可真是可惜啊！”
　　凌平顺颇为苦恼的开口。
　　凌筱雅则是忍不住想说，陈氏唯一做对的事情，怕就是这个了！
　　“大堂哥，我打算去一下下那种满红果的山，你陪我一起去吧。”
　　马上要去镇上，凌筱雅打算摘一些红果做冰糖葫芦。
　　“好，我陪你去。”
　　凌平顺和凌筱雅一起去了属于凌筱雅的山，看着那小小的山，凌筱雅忍不住感慨，真的好低啊！难怪董氏的孙子也能上山采红果了，这么一点高度，小孩子也能上去。就菏泽么一座小山，绝对不可能有什么危险的野兽出没。
　　凌筱雅和凌平顺上山以后，见漫山都是山楂树，凌筱雅都市笑了，这些山楂在凌筱雅眼里那就是白花花的银子啊！她能不开心嘛！
　　野生的山楂树就1米左右，凌筱雅稍微跳跳就能摘到。
　　凌筱雅摘了几个稍微成熟一点的，这样山楂会不那么涩口。
　　“筱雅，你就摘这么一点？”
　　凌平顺见凌筱雅就摘了十几个，然后从怀中取出一个大红布包裹起来。
　　“恩，不用摘太多。明天我做一些，大堂哥，你也来尝一尝。”
　　反正就是给县令夫人一个人吃，一下子做那么多，也没有多大的用处。
　　“好，我明天可就等着吃筱雅你做的美食了。”
　　凌平顺一直将凌筱雅送回了家，“筱雅你赶紧进屋吧。”
　　凌筱雅跟凌平顺打过招呼之后，就进屋了。
　　凌筱柔在看到凌筱柔拿着一个红色包裹的时候，忍不住开口询问，“筱雅，你手上拿的是什么啊！”
　　凌筱雅将包袱打开，露出红果给凌筱柔看。
　　凌筱柔一看，顿时有些吃惊，“这不是红果吗？这东西可是酸涩的很，一点都不好吃的。筱雅你采这红果做什么？”
　　“当然是采来吃啊！姐，明天我用着红果给做好吃的！你要是觉得好，我后天到镇上去卖！”
　　凌筱雅对冰糖葫芦还是很有信心的，她自信她的冰糖葫芦一定能打开销量的！
　　“好，我就等着你的冰糖葫芦了。”
　　凌筱柔笑着对凌筱雅开口。
　　“平安呢？”
　　“平安啊，今天看了一下午的书，吃了晚饭之后，就说困了。所以已经去睡了。”
　　凌筱柔在提到自家弟弟的时候，也是满脸的笑容，看的出，她对自己的弟弟也是十分疼爱。
　　“姐，有没有剩饭，我快饿死了。”
　　不说晚饭，凌筱雅还没有感觉，一提起晚饭，凌筱雅可真心觉得饿的不行。
　　“有，就担心你干起事情，就不管你的肚子了。灶台上还给你热着馒头，还有一些菜，我这就给你端出来。”
　　凌筱雅看着凌筱柔仅厨房端菜的身影，真心觉得幸福极了！
　　有家人时时刻刻关心自己，这可真是太幸福了！
　　凌筱雅因为肚子太饿了，等凌筱柔将菜一端出来，就有些迫不及待的开吃。
　　“你慢点。小心噎着。”
　　凌筱柔看着凌筱雅狼吞虎咽的吃馒头，忍不住提醒。
　　“你放心，姐，我分寸的。对了，娘睡了吗？”
　　凌筱柔摇了摇头，“娘今天睡的比较多，所以到现在还没有睡。你有事？”
　　凌筱雅点了点头，“马大叔打算将他的牛车卖了，我打算买下来。所以想跟娘商量一下。”
　　“筱雅，你想买马大叔的牛车，家里的钱够用吗？”
　　“放心吧，姐，肯定够用。而且马上咱家就有大钱可以赚了！”
　　凌筱雅只要一想到以后源源不断的银子，就忍不住笑成了一朵花。
　　凌筱柔看着凌筱雅一副财迷的模样，不禁觉得有些好笑，自己这妹妹可真是爱钱爱的可以。不过，钱嘛，谁不爱啊，自己爱钱也是爱的不行。
　　“好了，既然你打定主意了，就去跟娘商量吧。不过，我看娘肯定会同意的。”
　　凌筱雅点了点头，其实她也是这么想的，林氏怎么可能会不同意了。
　　果然，等凌筱雅将要买牛车的事情跟林氏说了，林氏没想多久，就点头同意了，“雅儿，娘知道你是个主意的。以后去镇上的次数肯定不会少，买辆牛车也好。只是买了牛车，你打算让谁去赶？总不能次次都麻烦你马大叔。”
　　“娘，这个问题呢，我也想好了，我想着，买了牛车以后，不如就让大堂哥来驾车好了。”
　　林氏一听，，沉吟了一会儿，随机点了点头，“你想的不错。平顺是个好孩子，以前在凌家的时候就一直照顾你们，就是对娘，也是颇为照顾。雅儿啊，咱们以后的日子好过了，一定不能忘恩负义啊！”
　　凌筱雅看着林氏，郑重的点了点头，“娘，您放心，我一定不会忘恩负义的。”
　　她凌筱雅当然不是一个忘恩负义的人，不过她也不是一个以德报怨的人，陈氏和顾氏当初怎么对她们一家的，她可不会忘。虽说她不至于主动去报复，可也绝对不会热脸去贴别人的冷屁股！她们最好别招惹她，否则她一定不会对她们手下留情！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们二更送上！

　　☆、082 冰糖葫芦（三更）

　　第二日，一大早，凌筱雅就起来了。
　　凌筱雅将做菜的砧板放在清水泡，等到泡了一段时间，这砧板也就叫水板了。
　　趁着这时候，凌筱雅就将昨天摘得红果洗净，然后从中间一切两半，将山楂核给取出。
　　其实可以往山楂里加豆沙还有绿豆泥，那味道更美丽，只是现在没有这条件。凌筱雅也就不强求了。
　　将切好的山楂重新合上，然后再用竹签串起来。
　　接下来就是熬糖了，把白砂糖倒入锅中，按糖与水2：1的比例加入水，用猛火熬20分钟左右。糖熬到刚刚好时，呈黏稠的透明状。如果熬制时间不够，糖会粘牙；如果熬得过久，糖则会泛苦味。
　　然后就是最重要的步骤了，那就是要蘸糖，将串好的红果贴着熬好的热糖上泛起的泡沫轻轻转动，裹上薄薄一层即可。蘸糖这个环节看似简单，但很需要技巧。如果糖裹得太厚，吃下去一口咬不着果，是比较失败的。糖要蘸上薄薄而均匀的一层，即算成功。
　　所以凌筱雅做这这个环节的时候，可以说是十分的小心，一点差错都不敢出。
　　毕竟这个环节要是出什么问题，那整个冰糖葫芦可以说是都毁掉了！
　　最后就是将蘸好糖的红果串放到水板上冷却二三分钟即可享用。
　　“筱雅，你是在做红果？”
　　凌筱雅的冰糖葫芦快要大功告成的时候，凌筱柔不知道何时来到凌筱雅身边。
　　“姐，你起来了。赶紧来尝尝我做的冰糖葫芦！”
　　凌筱雅见时间差不多了，就拿起一串冰糖葫芦，打算放到凌筱柔的嘴边，让她吃。
　　凌筱柔看着那一个个晶莹剔透的冰糖葫芦，眼底闪过一丝惊讶，“这是红果做出来的？天啊，真漂亮！让人看着都舍不得吃了。”
　　凌筱雅不禁觉得有些好笑，“我的好姐姐，这冰糖葫芦做出来就是让人吃的，你啊，也别看了，赶紧吃。”
　　凌筱柔一时间有些不太好意思，微微熏红了脸，然后凑过去，咬了一口冰糖葫芦。
　　顿时冰糖的清甜跟红果的酸味儿夹杂在一块，那滋味儿真的是太美妙了！
　　“真是太好吃了！筱雅，没想到红果居然也能做出这等美味。”
　　凌筱柔颇有些惊奇的看着冰糖葫芦，真的是美味，她从来没有吃过这么好吃的甜食。
　　比起什么麦芽糖，这个红果真的是太美味了！
　　“筱雅，你也尝尝看啊！”
　　凌筱雅点了点头，是啊，她做好了糖葫芦以后，都还没来得及尝一尝呢！
　　于是凌筱雅也吃了一口，想想，在现代，冰糖葫芦处处可见，可如今再吃这冰糖葫芦，真真是绝佳的美味啊！
　　“姐，马上要吃早饭了。这糖葫芦，还是暂时别吃了。毕竟这山楂是酸的，空腹吃，对胃是有影响的。”
　　“你就做了两串？”
　　凌筱柔见除了凌筱雅手上拿着的一串糖葫芦，盘子上就只剩下一串，于是忍不住开口询问。
　　凌筱雅点了点头，“我今天也就打算做给咱家的人尝尝，娘和平安不能吃太多，我跟姐你两个最好也不要多吃。其实要不是我打算让大堂哥尝尝这糖葫芦，我还真不是不想做那么多。”
　　凌筱雅也就做了两串糖葫芦，没一串上也就只有4个，如今凌筱雅和凌筱柔各吃了一个，这一串上还有两个，凌筱雅是打算，分别给令平安和林氏的。
　　至于剩下的一串，那就全是凌平顺的，毕竟这糖葫芦，以后可是要他做的。
　　“好了，你辛苦了。你去教平安读书去。早饭我来做吧。”
　　凌筱柔看着凌筱雅嘴边的笑意，她也忍不住笑了出来。
　　凌筱雅也没有拒绝，直接将冰糖葫芦端了出去。
　　自从凌平安开始学习以来，每天他都起得很早。
　　一开始，凌筱雅还在想，小孩子起得太早，会不会不利于身体发育。
　　不过凌筱雅见凌平这么辛苦的读书，就不忍继续说他了，毕竟爱读书也是一件好事。
　　这不，凌筱雅正端着冰糖葫芦出去，凌平安已经坐在外面的餐桌上开始读书了。
　　现在天才刚亮，按照现代的时间来计算，也就早上5点。
　　凌筱雅回忆了一下，自己也就高考的时候，这么拼过，每天5点就起床了。
　　看着凌平安还在打哈欠，凌筱雅将手中的冰糖葫芦放在桌上。
　　果不其然，惊醒了正在用功读书的凌平安。
　　“二姐！”
　　凌平安朝着凌筱雅甜甜的开口，在看到桌上的冰糖葫芦的时候，忍不住惊呼，“二姐，这是什么！”
　　桌上的东西红红的，好鲜艳，而且一个个这么晶莹剔透，看着就像是什么珍贵的首饰一样。
　　只一眼，凌平安就觉得自己再也移不开眼睛了。
　　凌筱雅笑着摸了摸凌平安的小脑袋，“这是用红果制成的冰糖葫芦，不过这有些甜，吃多了，对平安的牙齿不好，所以平安只能吃一个哦！”
　　凌筱雅竖起自己的食指对着凌平安开口。
　　凌平安一听只能吃一个，顿时有些失望，这么漂亮的东西，他好想再多吃一个啊！
　　于是凌平安可怜兮兮地看着凌筱雅，希望自己的二姐能够大发慈悲，多让他吃一个冰糖葫芦！
　　凌筱雅被凌平安看的差一点心软，差一丁点她就要脱口而出的答应了。
　　可想想，在现代，那些因为爱吃糖果，所以蛀牙的小朋友，凌筱雅油不自觉的将心给硬起来了！
　　“平安，要听话。以后的好东西才不会少。”
　　凌平安嘟了嘟嘴巴，可怜兮兮的看着凌筱雅，二姐姐，怎么可以这么残忍，难道她都看不到他可爱的弟弟有多可怜吗！
　　原则性的问题，凌筱雅是绝对不会让步的！
　　“平安，今天起床以后，有没有用盐水漱口啊！”
　　凌平安点了点头，“有，二姐说过每天早上要用盐水漱口，平安每天都乖乖的照做。”
　　凌筱雅伸手摸了摸凌平安的脑袋，一脸夸赞的开口，“平安真乖。”
　　古代没有牙刷牙膏，凌筱雅暂时不清楚古人是怎么刷牙的，所以只能让他们一家子都用盐水漱口总归好过像乡下人什么都不做来得好。
　　“平安这么乖，那能不能多吃一个冰糖葫芦？”
　　凌平安看着凌霄啊心情好，所以忍不住开口问道。
　　“平安说可以嘛？”
　　看凌筱雅的样子，凌平安就知道凌筱雅肯定不愿意。
　　看着凌平安一脸失望，凌筱雅忍不住在心里想，是不是她真的有些太严厉了，毕竟小孩子都是爱吃糖的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　冰糖葫芦的做法是百度来的，所以亲们就不要深究了哦！

　　☆、083 教育凌平安（一更）

　　“雅儿，你在跟平安说什么呢？”
　　凌筱雅一听到林氏的声音就知道，八成是自己跟凌平安说话的声音有些响，所以将林氏给吵醒了。
　　凌筱雅捏了凌平安的鼻子，“看你，把娘亲都吵醒了。”
　　凌平安吐了吐舌头，做了张鬼脸，这模样真心让凌筱雅稀罕的不行。
　　凌筱雅将一串剩下的两个糖葫芦递给凌平安，“这次就给你两个，记住下不为例啊！还有吃的时候，小心竹签，不要扎到。”
　　凌平安一接过两个糖葫芦，顿时开心的不行，张嘴就要咬，凌筱雅及时拦住了凌平安。
　　“马上要吃饭了，等吃完饭才准吃糖葫芦知道吗？”
　　“哦，平安听二姐的话。”
　　凌筱雅拿着另外一串糖葫芦，进了林氏的屋子。
　　凌筱雅可从来没有奢望过，凌平安真的能忍住不吃糖葫芦。
　　凌筱雅猜，凌平安八成会偷吃上一个，不过另外一个他绝对不敢吃。
　　毕竟他也担心自己这个二姐会生气。
　　算了算了，凌平安到底是小孩子，自己也不要对他有太多要求了。
　　不知不觉，凌筱雅对凌平安的要求就降低了不少。
　　凌筱雅进了林氏的屋子，见林氏竟然自己起身靠在枕头上。
　　“娘，是不是我跟平安说话太大声，吵到您了？”
　　林氏摇了摇头，“没有，娘平时也就是这个时候醒来的。跟你和平安没关系。咦？雅儿，你手上拿着的是什么？”
　　林氏眼尖，一眼就看到了凌筱雅手上拿着的冰糖葫芦。
　　凌筱雅拿着冰糖葫芦，走到林氏的床边，坐下，“娘，这就是用红果做成的冰糖葫芦，您尝尝看。”
　　凌筱雅说着就将冰糖葫芦递到林氏的嘴边，林氏下意识的张开嘴，然后咬了一口。
　　“嗯。挺甜，可偏偏又有红果的酸味儿，这又甜又酸，味道还真是不错。”
　　林氏也没想到，又酸又涩的红果居然能做成这样的美味。
　　“娘，马上要吃早饭了，这冰糖葫芦您还是少吃一点。对您的胃不好。”
　　林氏不知不觉已经吃掉了一个冰糖葫芦，凌筱雅见林氏居然打算吃，于是忍不住开口阻止。
　　林氏微微有些羞赧，这冰糖葫芦确实好吃，她竟然也忍不住吃了一个又一个，一大把年纪了，她还真是有些不太好意思。
　　“娘，您说，大堂哥一家做这冰糖葫芦，应该能赚不少钱吧。”
　　凌筱雅举着手上的冰糖葫芦，朝着林氏问道。
　　林氏微微有些诧异的挑眉，“你是打算将这冰糖葫芦让平顺一家做？干嘛不自己做呢？”
　　“娘，我知道的赚钱方子很多。我们没有精力也没有人力，全都自己拿下。所以我想找人合作。比如这冰糖葫芦，娘，大堂哥一家如果要做这冰糖葫芦，红果可是主要的原料。我们分到山上，可就种满了红果，大堂哥一家要做冰糖葫芦，我会要求他一定要进我们家的红果当原材料。”
　　其实，这才是凌筱雅的目的，否则她可真没有这么圣母玛利亚，让赚钱的方子白白让出。
　　林氏倒是有些为难的看着凌筱雅，“雅儿，你这样算不算强买强卖？你大伯和平倒是个实在的好人，可你大伯娘――”
　　黄氏可是个不能吃亏的人，凌筱雅这条件在她眼里，颇有些霸王条款的意思了。
　　“娘，做买卖不就讲究个你情我愿的。要不，我把赚钱的方子拿出去做什么，还不如留给我们家自己做呢！况且，我是这种小人吗？我可没打算只让大堂哥卖冰糖葫芦，还有很多其它的甜食，我只赚红果这原料钱，我觉得我已经很善良了！”
　　就赚红果一个原料钱？那才奇怪了！凌筱雅已经默默的在心里盘算其它东西了，当然，这话还是不要让林氏知道了。免得她不高兴。
　　“雅儿，你大了，也有自己的主张了。你想做什么，就尽管去做，娘一定会支持你的！”
　　林氏知道自己的身子不好，不仅不能成为自己儿女的助力，相反还是儿女的拖累。
　　既然不能帮自己的儿女什么，那林氏只能尽量做到不拖凌筱雅的后腿了！
　　凌筱雅捕捉到林氏眼中一闪而过的落寞，于是凌筱雅紧紧抓住林氏的手，一脸动容的开口，“娘，您不是我们的拖累，反而是我们最坚实的后盾，无论我要做什么，成功也好，失败也好，就是因为我知道娘您一直在背后默默支持我，所以我才回一直勇往直前！如果您要是不在了，我做什么，心里都不会有底的。所以您啊，一定要将身子养的好好的。只有这样，才能更好当我们的依靠啊！”
　　林氏听着凌筱雅的话，布满细纹的眼中隐隐有泪光闪烁，“娘这辈子最幸福的，除了嫁给你爹之外，就是有你们三个这个这么好的儿女了！”
　　“我这辈子最幸福的事情，除了有爹以外，就是有娘您这么好的母亲了。”
　　凌筱雅说的是真心话，在现代的时候，凌筱雅的亲生父母早早离世，是大伯和大伯娘将她养大的，虽然大伯娘和大伯对她视如己出，可凌筱雅还是希望亲生父母能够陪伴在她的身边。
　　没想到，一朝穿越来到古代，虽然没了爹，可有一个亲生的娘，倒是让凌筱雅稍微弥补了一点心里的缺憾。
　　凌筱雅吃着凌筱柔做的早饭，边吃边忍不住点头，“大姐，你的手艺真是越来越好了。”
　　凌筱柔有些羞涩低下头，“也就你说我做的好吃。”
　　“大姐做的饭真的好吃。”
　　凌平安一直埋在碗里的小脑袋倒是露了出来，对着凌筱柔甜甜的说道。
　　“是不是因为吃了冰糖葫芦，所以你的嘴巴也变得特别甜啊！”
　　有人夸赞自己的厨艺，凌筱柔还是很开心的。
　　凌平安则是有些小心的看着凌筱雅，二姐可是让自己吃完早饭，再吃糖葫芦的，可自己一个忍不住的吃了一个，二姐会不会生气啊！
　　凌筱雅好笑的看着凌平安那副惴惴不安的模样，“下不为例啊！”
　　这个成语的意思，凌平安知道，“恩，平安以后再也不会了！”
　　没想到二姐这次这么好说话，凌平安一时间不禁觉得喜出望外。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们文文从今天起就每天4更！一直到上架为止！也就是12月20日，看在七七如此勤奋的份儿上，亲们一定要来支持首订啊！首订很重要！首订成绩关系到文文以后的推荐！亲们的支持永远是七七前进最大的动力！（づ￣3￣）づ

　　☆、84 凌平顺吃糖葫芦（二更）

　　凌筱雅吃完早饭以后，凌平顺就来了。
　　凌筱雅忍不住感慨，凌平顺可真是一个老实的，每次都是掐着吃了早饭的时间过来，想来，是不愿意来占便宜吧。
　　“大堂哥。你来尝尝我用红果做的冰糖葫芦。”
　　凌筱雅说着将手上的冰糖葫芦递给凌平顺。
　　凌平顺接过凌筱雅手上只有三个红果的冰糖葫芦，黝黑的瞳眸中闪过一丝惊讶，“筱雅，你把这红果做的好漂亮啊！我一个老粗，看着都不忍心吃了。”
　　“什么不忍心吃，冰糖葫芦做了，不就是吃的。大堂哥你尝尝，我以后还打算把这门技艺教给你的。”
　　凌平顺这才咬了一口，然后细细的品尝起来。
　　“筱雅，你做的这红果真是好吃。我一向不是一个爱吃甜食的，可吃了你这个冰糖葫芦，我也得称赞一声好！”
　　又酸又甜，又不腻口，真是越吃越好吃。
　　“大堂哥，等你会做这冰糖葫芦了，也就不觉得稀奇了。”
　　凌筱雅转了转眼珠子，一脸精明的开口，“大堂哥，你说这冰糖葫芦能赚钱吗？”
　　凌平顺看着手上的冰糖葫芦，忍不住点了点头，“我看小孩子应该都回喜欢吃的。”
　　凌筱雅点了点头，对凌平顺的话不置可否，可不是，无论是在现代还是古代，这冰糖葫芦的主打人群还是小孩子。
　　“不错。不过，我是打算先做上层路线的，这冰糖葫芦对人们来说，应该还是一件稀奇东西，所以一开始卖，应该能赚不少。到了后期，价格应该会降低，毕竟制作冰糖葫芦的成本不高，而且工艺也不是太复杂，我相信一般人自己琢磨一段时间，应该就能琢磨出来。”
　　古代没有知识产权法，所以盗版肯定比比皆是，凌筱雅也没有奢望过，这冰糖葫芦能一直赚大钱，这肯定是不可能的。
　　不过趁着新鲜，多赚一点，肯定是没有什么困难的。
　　凌筱雅看出了凌平顺眼底深处的黯然，于是开口，“大堂哥，这冰糖葫芦就算只能卖一阵，可我也能跟你保证，这钱绝对是少不了的。至于后期，你放心，我还有不少的甜食方子，比起冰糖葫芦来，只会更好，不会差，这一点你尽管放心。”
　　“筱雅，你把这赚钱的方子给了我，肯定也有要求吧。”
　　凌平顺人虽然老实，可他绝对不傻。
　　“不错。大堂哥，我也跟你说实话把，我希望你以后做冰糖葫芦，都能从我这里进红果。”
　　凌平顺听了凌筱雅的话，微微有些惊讶，不过随即就恢复了正常。
　　“好。”
　　这次轮到凌筱雅惊讶了，凌平顺难道都不反驳一下，或者争取对自己更有利的条件？
　　“大堂哥，你怎么跟我讨价还价一番？毕竟，我开的这条件，可是有一些不近人情的。”
　　凌平顺摇了摇头，眼底是一片真诚，“筱雅，在商言商，你的要求其实也不过分。而且我相信你的人品，从你这里进的红果，品质肯定是有保障的。”
　　“好！就凭大堂哥你这句话，我凌筱雅也在这里向你保证，这甜食的生意，我绝对不会再交给第二个人！”
　　“我相信你。”
　　“不过，大堂哥，番椒和番瓜还没有种好。你可还得来我这里干活的哦！至于制作冰糖葫芦的法子，我打算交给大伯娘，如果大伯也有功夫的话，也可以跟着一起学。”
　　一开始冰糖葫芦的制作量应该会多一点，最好黄氏和凌春生都能来帮忙。
　　凌平顺想了想，现在他一天就能有100个铜板，制作冰糖葫芦，听筱雅话中的意思，一开始应该能赚上不少，那转来的钱，可以先请人来帮忙种地，这样不就两不耽误了。
　　至于黄氏会不会答应，凌平顺倒是挺有自信的，这么好吃的冰糖葫芦，黄氏肯定会答应的，毕竟能赚钱的事情，凌平顺不相信的，没有人会不答应。
　　“好，大堂哥，你的为人我同样信得过。不过，我跟你合作生意的事情，你最好早点跟大伯娘讲，万一她要是误会了什么，那就不好了。”
　　万一黄氏觉得她制定的是什么霸王条款，那她不就是哑巴吃黄连，有苦说不出了！
　　凌平顺也知道自己的娘是个什么性子，虽然黄氏已经答应他，不会再跟凌筱雅一家作对，可万一黄氏不知道从哪里听来什么闲言碎语，以为自家吃亏了，大闹起来，那可就不好了。
　　于是凌平顺点了点头，“筱雅，你放心。我娘是个知好歹的人。”
　　明天就要去镇上了，凌筱雅决定今天还是好好休息一番最好。
　　*
　　吴高升这几天的日子也是十分的不好过，听了凌筱雅说的那一番话，不能不承认，他是心动了。
　　而凌筱雅做的凉拌木耳还有豆腐蘑菇，他也找了不少人试吃，也没有一个出问题的。
　　可他还是犹豫，要是冯夫人万一吃了有什么问题呢？
　　到时候他的锦绣前程可就全都泡汤了！
　　亏得凌筱雅不知道吴高升的想法，否则肯定要狠狠的吐槽一句，你现在哪来的锦绣前程！马上连饭都咬吃不饱了！亏你好意思说什么锦绣前程！
　　明天就是跟凌筱雅约定的日子了，一时间，吴高升只觉得左右为难。
　　答应吧，吴高升担心会出事。
　　不答应吧，万一凌筱雅又去找别人合作怎么办？
　　吴高升虽然跟凌筱雅接触不多，可他看的出来，凌筱雅绝对是一个十分有主见的人，自己要是拒绝了她，她肯定会去找别人合作。
　　吴高升怀着这样复杂的心思连客似云来都没有去，只在自己家的周围逛来逛去。
　　最后还是逛回自己的家。
　　吴高升虽然家道中落，不过住的地方还不差，是个三进三出的小宅子，周围的邻居，家境也都不错。
　　吴高升正打算进门，就听到一阵水声。
　　吴高升忍不住皱了皱眉头，难道是她娘在洗衣服？可是他记得，他跟他娘的衣服，好像他娘昨天才洗过啊！
　　怀着疑惑的心情，吴高升这次没有敲门，直接就推开了门。
　　“娘，您怎么会洗别人家的衣服！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们12月20日上架，也就是这个礼拜日，亲们不要忘了来支持首订哦！

　　☆、085 吴高升下决定（三更）

　　吴高升简直不敢相信自己眼睛所看到的一切，他的娘正在洗别人的衣服。
　　吴高升的母亲姓秦，原先也是举人家的小姐，不过后来家道中落，要不然，家里的日子这么难过，她早就向娘家伸手了。
　　秦氏万万没有想到吴高升这个时候会回来，布满细纹的眼不禁开始躲避吴高升。
　　吴高升在经过短暂的惊讶之后，疾步向前，一把抓过了秦氏正在洗的衣服。
　　这衣服，他前两天见过，是这巷子的吴娘子穿的，可是他娘怎么会洗她的衣服！
　　吴高升的眼睛又往木盆中的其他衣服看，有不少是熟悉的。
　　到了现在，吴高升哪里还有不明白的，“娘，您老实跟我说。家里是不是就快揭不开锅了，所以您才会去接人家的衣服洗？”
　　秦氏避开吴高升灼人的视线，有些不自然的开口，“升儿，你想多了，其实是娘自己在家里呆的太闲了。你也知道，这人一闲下来，就不舒服了。所以娘没事就帮邻居洗洗衣服，一来能赚一点，其实最主要的，还是娘希望能锻炼锻炼自己的身子。你可千万不要想多了啊！”
　　秦氏这话说的，别说吴高升了，就连秦氏自己都有些心虚，没事干，居然帮别人洗衣服，这话谁相信啊！
　　可就算没人相信，秦氏也只能硬着头皮开口。
　　吴高升放下手中的衣服，双手紧紧抓着秦氏的手，“娘，是儿子不孝。儿子没用，考不中举人。但凡儿子有一点用处，也不会让您天天这么辛苦。”
　　吴高升只觉得自己不孝极了，都怪他没用，要不然也不至于他家为了供他读书，弄得她娘都要帮别人洗衣服了！
　　在吴高升的眼里，帮人洗衣服，那都是奴仆才做的，他娘怎么可以做！
　　岁月的沧桑，让秦氏看着十分苍老。
　　秦氏伸出满是老茧的手，好似想要摸一摸吴高升的脸，不不知想到了什么，最后还是将手放下了。
　　吴高升见状，连忙握住秦氏的手，将之紧紧贴在他的脸上。
　　“升儿，娘不苦。只要你能考中举人，再考中进士，光宗耀祖，娘做什么都不会觉得苦。”
　　古代的女人就是如此，夫死从子，只要儿子有出息，让她们做什么，她们都甘之如饴。
　　吴高升闻言，更觉得眼底一片酸涩，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　“升儿，乖，别哭。娘只是洗几件衣裳而已，娘不委屈的。”
　　秦氏看到吴高升的眼泪，顿时手忙脚乱的帮着吴高升擦眼泪，可不知道想到了什么，最后还是闷闷的放下手。
　　“噗通――”
　　吴高升倏地跪了下去，直将秦氏吓了一大跳，“升儿，你跪着做什么，赶紧起来啊！”
　　吴高升摇了摇头，随后抬起头，一脸殷切地看着秦氏，“娘，儿子在此对天发誓，终有一天，儿子一定会出人头地，扬名立万。儿子一定会帮您挣一个诰命回来！”
　　秦氏闻言，布满细纹的眼角隐隐有泪光闪烁，做女人的，这辈子图什么，一是嫁个好夫君，二就是自己的儿子能够出人头地，给自己挣一个诰命夫人！
　　秦氏原先跟吴高升父亲，虽说不是一见钟情，婚后如胶似漆，可到底也是相敬如宾。
　　吴高升更是孝顺，只是每次考试，屡屡失败，不过，在秦氏眼中，自己的儿子只是时运不济，总有一天，他一定能出人头地！
　　“好！好！娘相信娘的升儿一定是最棒的，娘就等着升儿给娘挣一个诰命夫人回来！”
　　吴高升在秦氏的搀扶下，缓缓起身，在看到那满是衣服的木盆，眼底闪过一丝阴鹜，“娘，把这些衣服还回去。”
　　秦氏拍了拍吴高升的手，“娘答应你，以后都不会再接衣服会来洗了。可这些，娘既然已经接了，那就必须有始有终的洗好。”
　　吴高升张了张嘴巴，他很想说，这些衣服也不要洗了。可是在看到秦氏眼中的坚持之后，终于还是讷讷的闭上了嘴巴。
　　“升儿，你最近是不是有什么心事，我看你老是心不在焉。还有，今天你怎么没有去客似云来，这店难道你不想开了？那就直接关了好了，你以后就安心读书。”
　　吴高升有些不自然的撇过头，“娘，您放心，我没什么事情。只是，最近读书的时候，遇到一些想不通的地方。”
　　“升儿，做学问最要紧的就是要耐心，遇到不懂的，你就多去请教请教别人，不要自己一个人苦思冥想的，这对你也不好。”
　　秦氏一生所有的希望就在吴高升身上，就怕吴高升要是钻了牛角尖，走不出来，那她这辈子不就完了，没有指望了！
　　“好了，娘，我知道了。不过您也得答应我，以后都不能再接洗衣服的活了！”
　　秦氏点了点头，既然洗衣服的事情让儿子知道了，以后确实是不能再接了，她还得再想想有没有什么其他的活计可以接，毕竟客似云来，每天压根儿没有生意不说，还要补贴上不少钱，再这么下去，难道她跟升儿就真的只能卖掉唯一的产业了！
　　吴高升见秦氏答应，再也不接洗衣服的活儿，总算是放下了心。又叮嘱林氏好好休息，这才准备离开。
　　一直到走出家门口，吴高升又回头看了一眼，双手紧握成拳，眼底波涛汹涌，好似在进行什么激烈的挣扎，不过到最后还是归于平静。
　　吴高升深深吸了口气，然后吐出一口浊气，抬头，看着天上明亮的太阳，仿佛这样，能驱散他心头的阴霾。
　　不能再由于了，要是再错过这次机会，说不定这辈子他就真的一事无成了！
　　不行，他娘都已经为了她去干这种下人的活计了，生为人字，他连让自己的母亲过好日子都做不到，他还配为人子嘛！
　　想想他的前半生，庸庸碌碌，无所作为，一个小姑娘，都比他要来的有胆量，有见识！
　　吴高升，你还配做一个大丈夫嘛！
　　好，这次他就赌一把！他不信，他吴高升这辈子就只能当个失败者！
　　想通以后，吴高升接下来的步伐要沉稳的多，只是他的方向不是往客似云来的方向，而是往衙门的方向。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　12月20日，也就是这个礼拜天上架！亲们一定要来支持首订啊！（づ￣3￣）づ

　　☆、086 玉尧心思（四更）

　　醉仙坊三楼
　　“哦？现在燕翎被封为忠勇侯了！这可真是一件好事啊！”
　　玉尧看着手中的情报，一张俊美的潇洒的脸上满是笑意，衬得他一张脸愈发的风华无双。
　　“主子，老主子传信来问您何时回去。”
　　李掌柜仔细打量了一下玉尧，见他精致的眉眼间满是暖暖的笑意，心想，这个时候说这话题，应该不会太危险吧。
　　不过很显然，李掌柜的估计错误。
　　玉尧原本晴朗的面容，一下子就变得乌云满面，黑的只差没有滴墨水了！
　　李掌柜面对玉尧如同刀剑般的眼神，忍不住缩了缩脖子，他很想嚎上一句，主子，又不是我催您回去的！您这么凶神恶煞的看着我做什么！我是无辜的好不好！
　　当然了，现在可没有人管李掌柜到底是不是无辜的。
　　“本公子在这里碍着你了？”
　　“没有！没有！“就算有，他也不敢点头好不好。
　　“本公子在这影响你生意了？”
　　“没有！没有！自从公子来了醉仙坊。醉仙坊的声音每日都好的不得了。”
　　李掌柜说的倒是实话，为啥自从玉尧来到醉仙坊之后，生意好了不少呢？
　　这还多亏了玉尧这张脸啊！美啊！在落霞镇这么个小地方，还真找不到第二个比玉尧更加俊美的了！
　　落霞镇有些小姑娘，自从看到玉尧之后，真真可以说是茶饭不思，天天来醉仙坊，为的就是想要再见玉尧一面。
　　当然了，目前为止，除了凌筱雅以外，是没有哪个女子有如此荣幸，能够跟玉尧同处一室了。
　　毕竟醉仙坊三楼，暗中可是有不少人把守的，一旦发现可疑人物，第一时间就把你给扔下去了！
　　要是凌筱雅知道李掌柜的心声，一定会毫不客气的吐槽，你妹的，你以为跟玉尧那自大狂同呆一间房，算是什么荣幸啊！
　　那这种荣幸还是给其她女人吧！她凌筱雅才不稀罕呢！
　　“本公子一没有碍着你，二没有打扰到醉仙坊的生意，就这么急着赶本公子走做什么！”
　　玉尧问了两句之后，猛地提高声音，毫不客气的朝着李掌柜开火！
　　李掌柜此时，真是很想擦一猜自己额头的汗水，可惜他不能，也不可以。
　　这个小爷，万一哪里又不高兴了，可是要拿他撒气的！
　　“小的，自然是不会赶主子您了。可老主子发话了。让您赶紧回去啊！”
　　李掌柜在老主子三个字上咬的重重的。
　　玉尧斜睨了一眼李掌柜，眼眸中满是危险的味道，“你是拿你的老主子威胁我？”
　　“不敢不敢。”
　　李掌柜很想说，他的老主子不就是您的父亲！
　　“本公子只要一天不在你老主子身边，他都要每天念叨本公100回，所以那老头子的话，你也没必要听。落霞镇这地方，本公子觉得呆着很有意思，暂时不想离开。”
　　“主子，小的该如何向老主子回禀？“
　　李掌柜小心翼翼的看着玉尧问道。
　　玉尧斜斜的瞥了一眼李掌柜，“这么一点小事，你居然还要问本公子!”
　　“还请主子示下！“
　　你们两父子到时候发起火来，倒霉的不还是他嘛！”
　　“笨！这么简单的事情，你自己想去！”
　　李掌柜差点没有被自己的口水噎死，玉尧的意思不就是，有什么事情都让他顶上嘛！
　　这世上有这么无良的主子嘛！居然还让他给摊上了！
　　李掌柜正满心愤懑之际，玉尧又悠悠的开口，“对了，那小村姑最近有什么动静？”
　　李掌柜愣了一会儿，才反应过来，玉尧口中的小村姑是凌筱雅。
　　“最近好想没有看到过凌姑娘。”
　　玉尧皱了皱精致的眉毛，眼底也带了微微的不解，难道那小村姑这么容易就放弃了？好想不太可能啊！
　　不知为何，玉尧心里隐隐有些失落。
　　“对了，我听说赵天楚也来落霞镇了，怎么回事？”
　　梁都的贵圈也就那范围，来来去去也就那几个人，玉尧对赵天楚可不陌生。
　　“主子难道忘了落霞镇的冯县令？”
　　玉尧原先还没有反应过来，想了一会儿，才恍然大悟，“我说赵天楚最近来落霞镇做什么，原来是因为他的姑姑。”
　　当年冯夫人的事情闹得很大，可以说，就是到了现在，时不时的都有人将冯夫人当年的事情拿出来说，毕竟冯夫人的姐姐如今可是国公夫人！
　　“这回冯县令可是要高升了！燕翎这次能拿回边境空饷的证据，冯县令可是帮了他不少忙。”
　　玉尧伸了个懒腰，然后整个人都慵懒的躺在躺椅上。
　　金色的阳光洒在玉尧的身上，更映衬的他面如冠玉，温柔无害。
　　可是只有熟悉玉尧的人，才知道玉尧就像一只蛰伏的狮子，看着慵懒无害，可实际上，在你不小心的时候，说不定，他就会给你致命的一击！
　　“可这次边境空饷牵扯了不少人，定王和肃王都恨透了忠勇侯，他们暂时拿忠勇侯没法子，可冯县令――”
　　“不会。定王和肃王都不是傻子，皇上这次狠狠打了他他们的脸，又提拔了皇长孙，这段时间他们不敢有什么异动。冯县令，皇上这次肯定会提拔他，定王和肃王都不会冒这个头的。”
　　身处局外，玉尧反而能更清楚的看清局势。
　　“对了，我记得冯县令，自从我来到落霞镇，可就给我下了不少的帖子吧。”
　　李掌柜不知玉尧说这个做什么，但还是老实的点了点头，“冯县令是下过不少帖子，可您都没有回。“
　　“现在去回一张，说我明天拜访。”
　　“主子，那是否需要准备些什么东西？”
　　“准备什么？我好想听说，最近冯夫人的胃口不是很好？”
　　“没错，听说冯夫人最近的胃口不是很好，冯县令和冯公子一直忙着找菜肴，就是希望能让冯夫人多吃两口。”
　　“那就好了。你就随便帮着准备一些开胃的点心，再弄些补品就行了。”
　　玉尧对这些事情一向觉得无爱，随手打发李掌柜，让他去准备了。
　　“是，属下这就去准备。”
　　玉尧挥了挥手，示意李掌柜退下。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这个礼拜天上架，也就是12月20日，亲们一定要支持首订啊！

　　☆、087 凌平顺高兴（一更）

　　“老杨，最近筱雅可有来过？”
　　赵天楚温润的眼眸含着一丝希翼看向杨掌柜。
　　任谁被这么一双温润的眼眸盯着，恐怕都说不出什么否定的答案。
　　可事实却恰巧相反，杨掌柜低着头，颇有些无奈的开口，“最近凌姑娘好想是没有来过。”
　　尽管事实很残酷，可杨掌柜也只能老实回答。
　　果然，赵天楚温润的眼眸闪过一丝失望。
　　杨掌柜见着不忍，开口劝慰，“主子，其实您要找一个人，也不是很困难。”
　　赵天楚的嘴角勾起一抹略微苦涩的笑容，杨掌柜话中的意思，他怎么可能不明白。
　　凌筱雅的出现，就像是一块石子投入他平静的心湖之中，荡起了丝丝涟漪，可惜这石子却是个狠心的，荡乱了他的心驰之后，却再也没有出现过，这让赵天楚实在是有些难受不已。
　　不过，不知为何，赵天楚总觉得自己跟凌筱雅是有缘分的，为何这么说呢？
　　可能是一种直觉，潜意识里的直觉。
　　赵天楚做事向来缜密而且理智，从来没有凭过什么直觉做事，可是对凌筱雅，赵天楚却隐隐相信了这种他以前嗤之以鼻的直觉。
　　这要是说出去，恐怕不少人都会笑掉大牙。
　　“算了，恐怕我跟她真的是没有缘分吧。”
　　赵天楚双手负立于身后，一身月白色绣竹锦袍，衬得他整个人愈发的清润挺拔，可在杨掌柜看来，这样的赵天楚，却多了几分落寞还有寂寥。
　　杨掌柜原本还向在劝，就听赵天楚开口，“老杨，准备一些开胃的点心，明天我们去看看姑姑还有姑父。”
　　在说到姑父二字的时候，赵天楚的眼底闪过一丝幽暗的光芒。不知他再想什么。
　　*
　　“哥，我一点都不想去冯县令家。”
　　徐子媛一听徐子寒让则她明天带着礼物去冯县令的府邸，她的脑袋就变得头痛无比。
　　冯夫人倒没怎么样，最让徐子媛感到头痛的就是风音了，上次她就跟风音杠上了，虽说她不怕风音，可是只要遇到风音，她就不舒服。
　　徐子寒好笑的看着徐子媛一脸不情愿的模样，“明天要去看望冯夫人的不少，要是单缺了我们，可不好看。”
　　“哥，你的意思是还有人要去见徐夫人吗？谁啊？我认识吗？”
　　在徐子媛心中，能让他哥哥刮目相看的人，肯定是个厉害的！
　　“到时候你就知道了。”
　　徐子寒但笑不语，并没有正面回答徐子媛的话。
　　徐子媛撇了撇嘴巴，自己这哥哥就是喜欢装神秘！
　　“哥哥，你也给我个准话，你说我们到底什么时候回梁都。”
　　徐子媛在落霞镇其实早就呆腻了，况且他们回梁都还有大事要办呢！
　　徐子寒在听到回梁都，幽深的眼眸闪过一丝冷芒，“不急。”
　　又是这个回答，徐子媛娇俏的脸蛋上不禁闪过一丝失望，“哥，难道你想一辈子留在落霞镇这个小地方不成！你可是徐家的家主！难道――”
　　“子媛，哥知道你想说什么。你放心，你的仇，还有娘的仇，哥哥这辈子都不会忘记。哥哥其实是在等，等一个机会。”
　　“机会？什么机会？哥哥，我们在落霞镇呆了整整两年了，我几乎没有一天忘记过，我们是因为什么离开梁都。那时候的耻辱，我这辈子都不会忘记！爷爷他――”
　　“好了，子媛。你太沉不住气了。哥哥必须等到足够强大的时候，才能回梁都。否则，现在回了，又能如何？你的仇能报？还有娘的仇？”
　　说到最后，徐子寒的眼眸中闪过深深的厉色，见之让人胆颤。
　　“会有那一天吗？哥，虽然我也知道徐家是从根上烂起的，可徐家富可敌国的称号不是说着玩儿的。如今徐家更是大梁的第一大皇商，你的事业真能有一天超过徐家吗？”
　　徐子媛喃喃自语的说完，然后失魂落魄的跌坐在椅子上，明媚的大眼睛满是不自信。
　　“会！一定会！一年做不大，我做两年，两年做不到，我做三年，三年做不到我做十年！我不信，我这辈子不能超过徐家！娘的仇，还有你的仇，哥哥一日都不会忘记！”
　　徐子寒的眼底深处满是狂狷，似乎带着一种想要玉石俱灭的冲动！
　　“好，我相信，我徐子媛的哥哥是最棒的。哥，我等着，等着你帮我报仇，帮娘报仇。”
　　当年的事情，是自己心中最大的痛，何尝不是他哥哥心中最大的痛呢？
　　来到落霞镇以后，开了不少酒楼，布庄，甚至这一切都没有借助过徐家的势力。
　　可想而知，他的哥哥是个怎样的经商天才！
　　她要对自己的哥哥有信心，总有一天，她的哥哥能实现他的愿望！那些欠了他们的人，一定会付出代价！一定会！
　　第二日
　　凌筱雅早早的起来，将红果还有木耳都准备好，装在包袱里。
　　凌筱雅吃过早饭之后，教凌平安和了凌筱柔读了一会儿书，凌平顺就过来了。
　　凌筱雅见凌平顺眉眼间带着浓浓的笑意，凌筱雅就猜到，凌平顺的工作肯定是十分顺利。
　　“大堂哥应该是跟大伯娘商量好了吧。”
　　凌筱雅握着凌平安的书写了一个“静”子以后，淡笑着开口。
　　“有这么明显吗？”
　　“大堂哥的眼睛都在笑！”
　　在练字的凌平安突然抬起脑袋，甜甜的说了一句。
　　“你啊，还是乖乖练你的字吧！”凌筱雅点了点凌平安的脑袋，笑着开口。
　　凌平安吐了吐舌头，然后赶紧努力的写字。同时忍不住在心里想，为啥二姐的字写得这么漂亮，他的字就写得这么软趴趴的，就像昨天吃的豆腐一样，一点气势都没有。
　　凌筱雅可不知道凌平安纠结，她正打算跟凌平安一起去马大叔家。
　　“大堂哥，今天你陪我去一趟镇上把吧。”
　　凌平顺点了点头。
　　“筱雅，谢谢你。”
　　走在半路上，凌平安突然冒了这么一句，凌筱雅微微有些惊讶，随机有些疑惑的看向凌平安。
　　凌平安被凌筱雅看的有些不好意思，但还是解释道，“像糖葫芦这么好的生意，你大可以自己做，可你却交给了我。我娘当初这么对你们一家――”
　　凌筱雅摆了摆手，“以前的事情，我早就不在意了，大堂哥，你也别放在心上了。”
　　毕竟当初被欺负的是凌筱雅本尊，她虽然比较愤怒，可也没有那么强烈，而且当初黄氏也是被顾氏挑拨的！也算不上多罪大恶极！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢琉璃绯雪书童送了1朵鲜花
　　文文12月20日，也就是礼拜日，后天上架，亲们不要忘了来支持首订啊！

　　☆、088 筱雅帮马大叔（二更）

　　凌筱雅和凌平顺没走多久就到了马大叔的家。
　　话说，这还是凌筱雅第一次来马大叔的家呢。
　　马大叔以前虽然经常往吉祥酒楼送菜，可他自家的日子也没有多好过，起码他家住的就是最普通土坯房，甚至面积都比凌家的要小一点。
　　此时马大叔正和他的两个儿子在地上干农活，大儿子马福，二儿子马乐。
　　“爹，你就回去休息吧。这里有我跟二弟就行了。”
　　马大叔以前因为经常要去吉祥酒楼送菜，所以已经好多年没有干过农活了，这才干了几天，这腰都快要抬不起来了。
　　“好了，你爹我还没有到干不动的年纪。现在去吉祥酒楼送菜的活儿没了，咱们家也就剩下这几十亩地了。你们两个也到了要娶媳妇儿的年纪，我想着把牛给卖了，好歹把彩礼钱给凑起来。”
　　马大叔抬头看了一眼马福，随即幽幽的开口说道。
　　作为当事人的马福还有马乐，还真是纯情少年啊，脸输的就红了。
　　马福到底年长，“爹，我和马乐不急着娶媳妇儿。大姐家的事情都还没有解决，家里又是这样的情况，我想着，要不缓缓吧。”
　　“缓什么！你们年纪也大了，是时候该娶媳妇儿了！要是晚了，哪里有好姑娘愿意嫁给你们！”
　　马福和马乐的年纪很大吗？貌似也就一个18岁，一个16岁。
　　不过在古代，还真是大龄青年了。
　　不过凌筱雅心中的疑惑也总算是有答案了，马大叔干嘛要急着将牛给卖掉，原来就是为了攒钱给马福和马乐其媳妇儿啊！
　　凌筱雅摇了摇头，什么叫做可怜天下父母心，这就是典型的例子啊！
　　“马大叔！”
　　“马大叔。”
　　凌筱雅和凌平顺异口同声的跟马大叔打招呼。
　　马大叔、马福还有马乐一惊，这才发现凌筱雅和凌平顺一惊来了。
　　“是筱雅和平顺来了啊！赶紧进来做。让你们马大婶给你们倒杯水。”
　　马大叔这才注意到凌筱雅和凌平顺。
　　“马大叔不用麻烦了。我和大堂哥还只赶着去镇上呢。我来，就是想问您的牛车还卖吗？”
　　“卖！卖！当然要卖！”
　　这买牛车的主顾一时间可不好找，而且马大叔也担心万一买主不好，虐待牛该怎么办。这牛到底是养了这么多年，马大叔对它还是很有感情的。
　　凌筱雅是个心善的，他相信，牛在她手上，一定会过得更好。
　　“爹，要不你在考虑考虑？”
　　马福有些不死心的抓住马大叔的衣角开口。
　　马乐虽然没有开口，但眼底的意思也很明确，让马大叔好好考虑清楚。
　　“马大叔，福哥和乐哥说的对，要不，您还是考虑一下？”
　　万一，她买了牛，马大虎又突然后悔，那事情可就麻烦了。
　　况且马大叔又不是别人，到时候事情处理起来就更麻烦了。
　　“是啊，你不再好好想想。”
　　马大婶也从屋里出来，手上端着两碗水，一碗递给了凌筱雅，一碗递给了凌平顺，然后也对着马大叔开口。毕竟这妞养了这么些年，她对牛也有感情。
　　马大叔坚定的摇了摇头，“筱雅，你马大叔我虽然没有躲过什么书，可也知道做人要有诚信。你放心，这牛，马大叔既然决定卖给你，就绝对不会反悔！”
　　马大婶见状眼底闪过一丝落寞，不过一想到自家现在的情况，两个儿子又等着娶媳妇儿，还想要劝马大叔的话，就再也说不出口了。
　　凌筱雅和凌平顺喝了几口水以后，将碗递给马大婶，马大婶接过碗，就进了屋。
　　“好，马大叔你痛快，我也不忸怩。连牛带车，我就出50两银子。”
　　凌筱雅话落，凌平顺就先焦急的拽了拽凌筱雅的袖子，这是牛车啊，不是马车啊！50两银子！凌筱雅你是疯了吧！
　　马福和马乐也是目瞪口呆的看着凌筱雅，这牛车卖到顶了，其实也就40两银子，凌筱雅是疯了吧，居然出50两银子！
　　马大叔经过短暂的惊讶之后，回过神就摆了摆手，“筱雅，大叔知道你是好意。可大叔这牛车确实不值这价钱，你该给多少就多少。没必要因为大叔就多给。这对你不公平。”
　　“马大叔，这牛车确实是不50两银子。可我想跟您做另外一笔生意。”
　　凌平顺真是觉得自己越来越看不懂凌筱雅了，这明明是在谈牛车的事情，这筱雅居然又想到其他生意，他是该说这堂妹厉害呢？还是该说什么呢？
　　马大叔微微有些诧异的看了一眼凌筱雅，“筱雅，你还想跟大叔做什么生意？”
　　“我这50两银子，不是用来买牛车的。而是请马大叔每天送新鲜的菜去客似云来。”
　　原本凌筱雅是打算将牛车买下来的，可听了马大叔那一番话以后，她也不能不承认，她动了恻隐之心，其实牛车卖了，放在自己身边，还是马大叔身边，这也没什么大不了的。
　　“往哪里送菜？”
　　马大叔以为自己的耳朵出问题了。
　　“客似云来。”
　　凌筱雅很好脾气的将店名又仔细的说了一遍
　　“筱雅，那客似云来压根儿就没有生意，你――”
　　“马大叔，你放心。我很清楚自己在说些什么，我说的就是客似云来，它现在没生意，不代表它以后都没有生意。您放心，马上客似云来的生意就会很好。您每天只管送新鲜的菜过去就是了。还有娟姐家里的瓦罐，我马上也回解决的。”
　　马福和马乐在听完凌筱雅的话之后，纷纷不可置信的对视一眼，这凌筱雅好想也就只有11岁吧，她哪来这么大的主意！
　　“筱雅，就算以后客似云来的生意好了。你也不能为客似云来做主，进谁家的菜吧。”
　　马大叔现在算是清楚了，凌筱雅肯定是跟客似云来合作了，可这也不代表她能替客似云来的掌柜做主。
　　“马大叔，我既然敢开这个口。自然是有把握了。您就说，这生意你做还是不做。如果您不做的话，我也可以去找别人。”
　　马大叔挣扎犹豫了一番，最后还是点了点头，“筱雅，你话都说到这个份儿上，马大叔要是还犹豫，也就没有担当了。”
　　“马大叔，今天就不用送我和大堂哥了。马大叔您就等着我给您带好消息吧！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　文文12月20日上架，也就是礼拜天，后天！
　　亲们不要忘了来支持首订啊！

　　☆、089 玉尧回梁都（三更）

　　“筱雅啊，筱雅，这次我都忍不住要说说你了！你怎么能这么跟马大叔定下送菜的事情呢！”
　　凌平顺一边赶着牛车，一边闷闷的开口。他觉得自己这个堂妹，胆子未免也太大了！
　　“大堂哥啊，大堂哥，你这话已经说了一百遍了！你没有说腻，我都听腻了。你放心，我既然敢说，那肯定就是做了万全的准备了。”
　　“客似云来的掌柜难道不会生气？”
　　其实这才是凌平安最担忧的事情，他是真心觉得自己合格堂妹的单子太大，好像就没有什么她不敢做的事情一样。
　　亏得凌筱雅不知道凌平安的想法，否则肯定要吐槽一句，她不敢干的事情多了，起码杀人她就不敢。
　　“你放心，他不会生气。”就吴高升那性子，对做生意压根儿没有一点兴趣，他感兴趣的是他的仕途，他肯定巴不得凌筱雅帮他将酒楼的事情全都处理掉。
　　凌平顺转过头，颇有些诧异的看了一眼凌筱雅，“筱雅，现在的你跟以前真是差的太多太多了。”
　　凌平顺是再也不能将现在的凌筱雅跟以往那个被人欺负了，就只会找个地方哭泣的凌筱雅联系在一起了。
　　凌筱雅耸了耸肩膀，一脸无奈的看着凌平顺，“我的好大哥，这话，你已经说过很多遍了。”
　　“是吗？”
　　凌平顺一边驾着牛车，一边若有所思的开口。
　　醉仙坊
　　“东西准备好了。”
　　今日的玉尧穿了一件青色绣金线锦袍，腰佩玉带，头顶紫金冠，风流尊贵尽显无疑。
　　“主子，有急报。那时候因为从梁都来的情报太多了，所以小的一时间没有注意。”
　　李掌柜战战兢兢的解释原因，此时他只希望玉尧，待会儿玉尧见这情报看完以后，能不要太生气，否则他今天的小命八成不保了！
　　玉尧皱了皱精致的眉眼，好似十分不满意，李掌柜突然拿出什么紧急情报。
　　不过看着李掌柜一脸哆嗦的模样，玉尧忍不住接过情报看了起来，这不看不要紧，一看，玉尧差点没有杀了李掌柜！
　　“这么重要的事情，你居然现在才拿给本公子看！”
　　玉尧再也没有了所谓的云淡风轻，整个人就跟个爆仗一样，一点就燃。
　　这所谓的紧急情报是什么呢？其实是西漠的铁燕儿公主居然要来大梁挑选夫婿！
　　铁燕儿，西漠皇最宠爱的女儿，这次大梁跟西漠大战，西漠战败，可大梁的情况也没有好到哪里去，所以双方及其时间休养生息，无疑，联姻就是最好的法子。
　　本来这也不关玉尧的事情，可玉尧的父亲南平侯是个大奇葩，在催玉尧回来的信中，可说了，要是玉尧不早日赶回来，他就立马去奏请乾风帝让他娶了铁燕儿！
　　玉尧一点都不怀疑，他的父亲能做出这种事情！
　　套用玉尧父亲说的一句话，对你这个儿子我已经彻底失望了，只要你赶紧给老子娶个儿媳妇儿，以后你爱怎么样，就怎么样，老子不管你了！
　　所以玉尧绝对相信，只要自己能早日找个女人生孩子，他的父亲是绝对不会在意女方是谁的！毕竟他父亲在意的就只有孙子而已！
　　玉尧眯起眼眸，阴森森的盯着李掌柜，饶是李掌柜也经历了不少的大风大浪，也觉得自己此时就像是被一匹狼给盯上一样。
　　“那个老主子，应该不会不经过主子您的同意，就直接给您娶媳妇儿吧。”
　　这话说的，李掌柜自己都有些汗颜，因为他很确定，他口中的老主子肯定能做出这样的事情。
　　“本公子现在真想活剥了你的皮！”
　　“主子，照小的看来，小的死不足惜，可您的终身大事，那才是重中之重啊！小的，这就为您去准备良驹！”
　　李掌柜说完，立马以迅雷不及掩耳之势跑了，这速度连玉尧都忍不住叹为观止。
　　看来人的生命要是遭受到威胁，还是很能爆发出无限的潜力。
　　唉，玉尧忍不住在心里叹了一口气，他怎么就这么倒霉呢！这世上怎么就又这种不希望自己儿子好的父亲呢！
　　这么一想，玉尧就有些羡慕赵天楚，作为理国公府的嫡长子，不说理国公，就连赵天楚的母亲，也绝对不会让他娶一个异国公主！
　　毕竟谁不知道，要是娶了异国公主，你这辈子的前途也就那样了。
　　玉尧倒是不怎么在意什么前途不前途的，他只是不想娶一个自己不喜欢的女人而已。
　　唉，恐怕就是因为老头子知道自己的为人，所以才会萌生出让自己娶铁燕儿的想法吧！
　　不过，一般只要自己不触及到老头子的底线。
　　按理说，老头子也不会这么整他，真不知道老头子最近受什么刺激了，催着赶着的让他回去，不回去，就拿娶铁燕儿来威胁自己！
　　好！不能不说，玉尧被人捉住了软肋！
　　原本还想去看看那什么冯县令，是个怎样八面玲珑的人物，如今看来，八成是没戏了！
　　不能不说，李掌柜的办事效率还是很高的，没一会儿就将玉尧的行礼给准备好了。
　　李掌柜此时只想早点送走玉尧，免得他的生命受到威胁。
　　玉尧上了吗，阴测测的瞪了一眼李掌柜，“你准备的倒是快啊！”
　　李掌柜可一点都不觉得玉尧是在夸他，只能颤抖的回答，“这不是希望主子能早日回去！免得误了张嘴的终身大事。”
　　“哼！”
　　玉尧对此不置可否。
　　就在玉尧即将离开之际，眼神好似不经意间扫了一下李掌柜，“如果那小村姑来醉仙坊，手上有啥稀奇的玩意儿，你如果觉得可以跟她合作的话，就帮她一把。”
　　李掌柜不可置信的想要抬头看一看玉尧。自己这主子什么时候这么好心了。
　　可惜等李掌柜抬头，等到的就是玉尧扬鞭离去。
　　他看到的就只有满地的烟尘，其他什么都没有了。
　　李掌柜讷讷的看向玉尧离去的身影，忍不住开口，“主子什么时候变得这么有人情味了，居然还回关心人家小姑娘了。”
　　可惜李掌柜的疑问，注定没有人能回答了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们文文12月20日上架！也就是后天，星期日，亲们一定要来支持首订啊！亲们的支持是七七前进最大的动力！
　　么么哒！

　　☆、090 冯宇墨（四更）

　　客似云来
　　“吴高升你是不是在耍我！”
　　“冯公子，在下怎么会戏耍你！这位凌姑娘，她的厨艺绝对可以称得上举世无双。”
　　吴高升一见冯宇墨脸色逐渐变黑，后面的话就越来越说不下去。
　　毕竟凌筱雅真的是太小了，这也是吴高升一开始犹豫不决的原因之一。
　　凌平顺在冯宇墨打量的视线里，变得有些局促不安。凌筱雅倒是淡定的很，一脸坦然的任凭冯宇墨打量。只是在心里忍不住想，看来吴高升还是有一点本事的，毕竟不是谁都可以将县令的公子请来！
　　这还真是凌筱雅高看吴高升了，冯宇墨要不是知道吴高升是一个小心谨慎到了家的人，才不会因为吴高升轻飘飘的来了一句，他客栈里请了一个大厨，就跑来想要见一见这所谓大厨的真面目。
　　可这一见，冯宇墨的眼珠子差点没有瞪出来，一个10岁的小姑娘是大厨，说出去也没人相信！
　　再看看这个小姑娘，穿的破破烂烂。不过倒是一个勇气可嘉的，自己打量了他这么一大半天，她的那哥哥都有些局促不安，她倒是坦然的很。
　　这倒是让冯宇墨对她微微有些改观。
　　“这位就是冯公子吧。小女子凌筱雅。日月凌空的凌，绿筱媚青涟的筱，高雅的雅。”
　　“你竟然读过诗书？”
　　这次冯宇墨看着凌筱雅的眼神倒是起了一点变化，看来这女子不俗啊！
　　“不敢当。略通。”
　　“你倒是谦虚了。你对自己的厨艺很有把握？”
　　就算这凌筱雅略通诗书，可冯宇墨不会忘记，他来找凌筱雅，主要是为了她的厨艺。
　　要知道，他娘最近的胃口奇差，作为孝顺儿子，冯宇墨可是忧心极了。
　　“是。”
　　凌筱雅微微抬起下颚，一脸自信的开口。
　　“你知道，你是要给谁做饭？”
　　冯宇墨颇有兴致的来了一句。
　　“知道，给县令夫人啊！”
　　凌平顺之前可是一无所知，原本见客似云来有一个衣着光鲜亮丽的年轻公子，他就很觉得自惭形秽了。
　　可没想到这年轻公子说出的话，更是让他的心肝都忍不住跳了跳。
　　没想到这位公子竟然是县令家的公子，更让他惊讶的是，筱雅居然要给县令夫人做饭！
　　凌平顺忍不住演了咽口水，天啊！到底还有什么是她这个小堂妹不敢干的！
　　冯宇墨上下打量了一下凌筱雅，眼底带着一丝趣味，“你可真是很自信啊！”
　　“没自信，我就不敢接这活了。”
　　“这次，说不定你还真找对了人。”
　　冯宇墨转过头，看了一眼吴高升，这一眼带着几分赞赏。虽然这吴高升没有多大的本事，可不能不说，这吴高升呢个看人还是有几分本事的。
　　冯宇墨可从来没有对吴高升这么和颜悦色过，一听到冯宇墨的夸奖，脸上不仅出现一抹激动，说话都有些语无伦次起来，“多谢冯公子夸奖。在下不敢当。”
　　“走吧。我倒是要看看你能做出什么美味佳肴。”
　　凌筱雅挑了挑眉，明明就是一个15岁半大的孩子，居然还摆出这么一副少年老成的模样，她能说，古代的孩子就是早熟吗？
　　“筱雅，你有把握吗？”
　　凌平顺要是知道凌筱雅的胆子这么大，肯定会拦着她！
　　当然了，就算他拦，八成也没什么用。
　　“放心吧，大堂哥，我知道自己再做什么。”
　　凌筱雅给了凌平顺一个，你尽管放心的眼神！
　　凌平顺咽了咽口水，其实他很想说，他不放心，而且是真的不怎么放心。
　　可是事已至此，无论他放心与否，事情也已经定了，他除了接受意外，也真的是无能为力了。
　　目送冯宇墨和凌筱雅离开，凌平顺还是颇有几分目瞪口呆的模样。
　　吴高升倒是有些同情看了一眼凌平顺，他被凌筱雅算计的时候，也是吃惊的不得了，所以，如今他是十分理解凌平顺的想法。
　　于是，吴高升上前，拍了拍凌平顺的肩膀，“放心吧，你这个堂妹是个有本事的。你该相信她才对！”
　　凌平顺扯了扯嘴角，想要扯出一抹笑容，可是却发现他怎么都笑不出来。
　　他也不知道自己有一个胆子这么大的堂妹，到底是好事还是坏事。
　　凌筱雅跟着冯宇墨一起走到县令的府邸。
　　不能不说，冯县令还是很清正廉明的，住的不是自己私人的宅子，相反是官衙的后院。
　　“你怎么不换件衣服？”
　　这话，冯宇墨其实早就想问了，难道她不知道自己今天来是做什么？她穿的这么破破烂烂，难道就不担心别人瞧不起她？
　　说实在的，他第一眼看到凌筱雅，看她穿的一身破烂，从心里，就已经小觑了她几分。
　　一直到最后，凌筱雅不卑不亢的态度，还有她不凡的谈吐，这才对她有几分刮目相看。
　　废话，你当本姑娘想要穿的这么破破烂烂啊，要不是因为时间太急，她的新衣服没有做好，她也不想穿的这么破烂好不好！
　　当然了，这话就不需要说了，凌筱雅微微抬起下颚，“我靠的是实力，可不是靠外表的！”
　　其实她也是很想靠靠外表的，不过可惜，现在太年轻了，而且也没有能力靠外表。
　　冯宇墨忍不住撇了撇嘴，“你是靠不了外表，所以才靠实力的吧！”
　　这小屁孩，你又必要把话说的这么难听嘛！
　　你当自己的年纪有多大呢！而且你的外表也没有好看到哪里去好不好！
　　其实凌筱雅这话说的实在是有些违心了，说实在的，冯宇墨的外表还是不错的，虽然因为年龄比较小，面容还没有张开，可是也颇有几分俊美风流之态，不过跟玉尧那种妖孽比起来就差多了。
　　对了，跟赵天楚比起来也有差距。
　　赵天楚，不知为何，凌筱雅突然想起了赵天楚。
　　仔细看看，赵天楚跟冯宇墨两人好似有些像，尤其是眉眼间，好似更像了。
　　“你这么紧盯着本公子做什么！难不成是觉得本公子玉树临风，所以喜欢山本公子了？”
　　凌筱雅很想吐槽一句，你妹的，你实在是太自恋了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们文文12月20日上架，希望亲们到时候能来支持首订啊！么么哒！

　　☆、091 风音找茬（一更！明日上架）

　　凌筱雅正跟着冯宇墨走在官衙的后院，不能不说，这冯县令还真是挺简朴的，官衙后院看着十分朴素，没有过多的装饰，名贵花草，珍奇树木，小桥流水，呵呵什么都没有。
　　“怎么是不是看呆了？”
　　冯宇墨眼底隐隐含着一丝戏谑开口。
　　毕竟这官衙的后院其实还是挺简陋的。不过对于没见过市面的凌筱雅来说，这官衙兼职可以算的上是富丽堂皇了！
　　可能是冯宇墨眼底的意思实在是太明显了，让凌筱雅想看不懂都困难。
　　于是凌筱雅淡淡的开口，“看来令尊可真是一个爱民如子的好官啊！居然都没有将自己的住所装饰的富丽堂皇！”
　　冯宇墨万万没想到凌筱雅居然会开口来这么一句。
　　顿时整个人都有些不好的看着凌筱雅。
　　“你还能看出这官衙后院不富贵？”
　　冯宇墨是真心没有想到一个小农女，居然有这么高的见识。
　　“也没什么，毕竟戏文里不是说了，那些贪官住的方子都很大很好，小球流水，珍奇花草，高大树木，而官衙后院，这些什么都没有，所以我觉得则冯县令是个好官！”
　　凌筱雅决定还是将这一切都归功到戏文去吧！自己战士的太多，貌似也不是什么好事！
　　冯宇墨的嘴角忍不住抽了抽，“看戏文？那些是让你玩物丧志的，你还是少看为好！”
　　冯宇墨一副教训的语气开口。
　　真当自己是大人啊！凌筱雅低着头，默默翻了个大白眼，
　　“表哥，你怎么会跟这个贱丫头在一起！你这贱丫头怎么跑来官署勾引我表哥！”
　　一听这声音，凌筱雅不禁感慨这世界实在是太小了！
　　这声音她就算是想忘记都困难！
　　不就是上次她在宝祥居遇到的嚣张大小姐风音嘛！
　　冯宇墨在见到来人的时候，眼底微微带着一丝烦躁，看来他对风音也没有什么好感。
　　凌筱雅捕捉到冯宇墨眉眼间的不耐烦，心里顿时了悟，看来冯宇墨也十分不待见风音。
　　凌筱雅忽的想起来，好想徐子媛曾经跟她说过，风音和她娘好想就接住在冯县令家。
　　凌筱雅默默在心里想，以后是能少来这官署就少来，她实在是不太想要跟风音这种大小姐打交道。
　　“什么贱丫头！你懂不懂礼貌。这位是凌姑娘。”
　　冯宇墨对这个所谓的表妹是没有一丝的好感！想想也是，这风音跟她娘一样，动不动就来他家打秋风。
　　风音的娘更过分，居然敢给他爹介绍女人！
　　当时自己发现这事情的时候，真是恨不得直接将风音和她娘赶走，还是他爹劝住了他。
　　毕竟他爹也就只有一个妹妹，就风音一个侄女。
　　冯宇墨不止一次在心里暗暗庆幸，幸亏他爹对他娘忠贞不二，否则他娘不就要被风音俩母女呕死了！
　　可如今，他娘的危机算是解决了，可冯宇墨的危机又来了。风音这花痴女又看上他了！
　　每次几乎只要风音在，冯宇墨简直恨不得绕道走。
　　这次是避无可避了，冯宇墨只能硬着头皮上前，“这是我为娘请来的大厨，风音你好歹也是个姑娘家，不要满嘴的粗话。”
　　冯宇墨最讨厌风音的地方就是，风音对着他，或者是徐子寒，都是一副娇羞不已的模样，可要是来人穿着不好，风音立马就是另外一副嘴脸，这让冯宇墨怎么都不能对风音有什么好感。
　　“大厨？一个贱丫头算什么大厨！表哥，你知不知道这贱丫头上次还在宝祥居欺负我！害的我被徐子媛给赶了出去！”
　　一想到上次在宝祥居发生的事情，风音就恨不得将凌筱雅给千刀万剐了！
　　风音恶狠狠的眼神没有吓到凌筱雅。
　　凌筱雅淡笑着对风音点头，“风小姐，我记得我上次可没有做什么。只是你让宝祥居的伙计赶走我，我没有走而已。难道这就得罪风大小姐了？”
　　冯宇墨闻言皱了皱眉头，看着风音的眼神也是愈发的不善了。
　　风音跟徐子寒有所纠缠的事情，他知道。
　　原本他倒是很乐意，只要风音不纠缠他，她爱跟男人有暧昧，就跟哪个男人有暧昧去！
　　可冯宇墨没想到，风音既跟徐子寒暧昧不休，在家，又天天找机会纠缠自己！
　　这种女人，只能用不知羞耻来形容了！
　　宝祥居可是徐子寒的店，跟风音有什么关系，她凭什么要将人赶出去！
　　冯宇墨是越看风音越觉得不顺眼，看来他得找他娘好好商量一下，如何将风音母女赶出去！
　　“你你贱丫头还有脸说！你个贱丫头凭什么去宝祥居买布料，你个贱丫头生来就活该是地底的泥巴！只配让人践踏在脚底！”
　　风音一听冯宇墨居然还为凌筱雅说话，整个人顿时气得不行，简直恨不得直接上去抓花凌筱雅的脸！
　　冯宇墨有些头痛的揉了揉太阳穴，他实在是想不通，这风音怎么就这么蛮不讲理，整个人就跟泼妇没有任何区别！
　　凌筱雅嘴角的笑意也逐渐收敛起来了，她是不想跟风音计较，可是貌似自己好像跟这风音好像八字不合，每次只要一遇到，这风音就恨不得把自己踩到泥里似的
　　“冯公子，可以带我去厨房吗？”
　　凌筱雅已经不想再跟风音计较了，跟这种女人计较，到最后气死的肯定是自己！
　　冯宇墨点了点头，此时他还真是有些汗颜，你说一个小村姑都比自己的表妹要来的的知理懂事。
　　“表哥，你赶紧把这小贱人赶走啊！”
　　风音万万没有想到冯宇墨居然不理她，打算直接带凌筱雅离开。
　　“我看该走的是你！你跟你娘两个厚脸皮的，住在我家，吃我家的，这些我都可以不计较。可你们母女俩都干了什么好事?一天到晚的仗势欺人，架子端的比主人家还要足！这也就算了。看在亲戚的份儿上，我也不是不能容忍。
　　可你娘居然还想帮我爹找什么小妾！你个花痴女，觊觎我不说，居然还暗地里勾搭徐子寒！
　　风音，我看在你是我表妹，你娘是我姑姑的份儿上，这些事情我是忍了又忍！
　　可如今我发现，你们是不配让我忍！
　　这些话，冯宇墨憋在心里很久了，这次借着这个机会就巴拉巴拉的全都吼了出来！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们，文文明日上架！首订活动也已经发公告通知了，亲们不要错过啊！
　　谢谢18357517572　投了1票（5热度）

　　☆、092 冯氏（二更！明日上架！求首订！）

　　冯宇墨带着凌筱雅离开了，风音看着两人共同离去的身影，恨不得咬碎自己的一口牙齿！
　　直到再也看不到两人的身影，风音才愤怒的转过头，毫不客气的扇了她身后的丫鬟一记耳光！
　　“你个贱婢，看着本小姐被表哥骂，你是不是很开心啊！”
　　被打的丫鬟叫小红，她觉得自己此生最大的悲哀就是跟了风音这个主子。
　　风音一般只要遇到不高兴的事情，就会拿她撒气，她身上看不到的地方，处处都是淤青，甚至还有不少被烫的地方。
　　小红低下头，遮住眼底对风音的憎恨，同时忍不住在心里嘲讽风音，你个水性杨花的女人，真以为自己魅力无边啊！少爷看不上你，徐公子更不会看上你这种**荡妇！
　　风音扇了小红一耳光，心头的郁闷之气才稍微疏散了一点。
　　只是一想到刚才冯宇墨竟然跟那贱丫头一起离开，风音就恨不得咬碎一口银牙，想要再拿小红出气，可又想着要维持自己高贵的形象，最终只能郁郁地收回手，没好气的冲着小红吼，“还不赶紧跟上来，你个贱婢，要是敢耽误本小姐的事儿！小心本小姐扒了你的皮！”
　　风音没好气的戳了戳小红的额头。
　　霎时，小红的额头就被风音尖锐的指甲给戳破了。
　　*
　　“娘，你可得为我做主啊！你知不知道，表哥居然帮外人欺负我！”
　　风音没好气的回了自己和冯氏住的屋子。
　　冯氏早年死了丈夫，带着女儿来到落霞镇投奔自己的哥哥。
　　好在冯县令是个宽容的，好心好意的接纳了冯氏和风音。更是将风音当做了自己的亲生女儿一般看待。
　　冯氏今年也就30多岁，正是风韵犹存的年纪，冯氏除了丈夫死去的那一年过得不太好，颠沛过一段日子。
　　可自从被冯县令接回家之后，吃的穿的都比以前要好，所以这容貌比起以往，还要明媚几分。
　　此时，冯氏正对着铜镜往自己的发间插金簪。
　　看到女儿一脸委屈的回来，顿时一惊，放下手中的金簪，疾步走动风音的身边，“娘的宝贝女儿，这是怎么回事？是哪个不长眼的竟然敢欺负你！你说出来，娘这就让你舅舅帮你出气！”
　　冯氏只有风音一个女儿，她可是将风音看的比自己的性命还要重要。
　　“小红，你说，是不是你惹因而不高兴了，但凡你嘴里要是有一句假话，本夫人就把你卖到最下贱的勾栏院！”
　　小红战战兢兢的跪了，连忙开口，“夫人明见，奴婢伺候小姐都来不及了，怎么敢惹小姐生气。”
　　小红可一点都不怀疑，冯氏会将她卖到最下贱的勾栏院。
　　毕竟冯氏和风音都是心狠手辣的，绝对不会怜惜自己一个小小的丫鬟。
　　风音看着小红，厌恶的皱了皱眉头，随即摆摆手，“娘，小红这贱婢哪里敢惹我生气！是表哥！竟然带了一个贱丫头回来！那贱丫头，上次在宝祥居就给我好大的没脸，甚至还撺掇徐子媛那贱丫头把我赶出去！这次她居然又狐媚表哥，让表哥把她带回来。我――我真是快要气死了！”
　　冯氏听了风音的话，隐隐已经有些计较了。
　　自己这个女儿就是沉不住气的，但凡她要是有自己几分的本事，早就将冯宇墨给勾搭过来了。
　　冯氏挥了挥手，示意屋内的人全都下去。
　　一时间，屋内就只剩下风音和冯氏了。
　　冯氏牵起风音的手，将她带到椅子边坐下，随后自己也坐到风音的身边。
　　“音儿啊，咱们如今是寄人篱下。你那舅妈可对沃恩母女是十分的看不顺眼。所以啊，如今你一定要想法子嫁给你表哥。再不济，你也得嫁给徐子寒。你要知道，徐子寒可是皇商徐家未来的当家人，你要是能嫁给他，以后可就是徐家的当家主母了！”
　　想到未来美好的日子，冯氏的眼睛都要冒光了。
　　风音无奈的看着冯氏，“娘，您说的我也知道。可表哥对我怎么样，您又不是不知道。恨不得离我三尺远！还有徐子寒，我只见过他一面。原本我想要讨好徐子媛那死丫头。娘你可不知道，徐子媛那死丫头压根儿瞧不起我！我――我――”
　　风音只要一想到在徐子媛那里受到的气，整个人就气得直打哆嗦了！
　　“要是徐子寒那里行不通，你以后就专攻你表哥。娘，大不了豁出娘这张老脸，求你舅舅，把你嫁给你表给！”
　　冯氏咬了咬牙，开口说道。
　　“娘，舅舅会听您的嘛？”
　　风音不是傻子，她可看出来了，他拿舅舅也是个狠心的，什么事情不涉及到舅妈和表哥还好，可只要一旦涉及到他们身上，自己这舅舅怕是不会容忍她跟她娘。
　　“那咱们就生米煮成熟饭！娘就不相信了，你都是你表哥的女人了，你舅舅还能不同意！”
　　只要能达到目的，冯氏绝对是可以不择手段的！
　　风音就算再豪放，也只是个15岁的小姑娘，一听冯氏的话，一张脸就忍不住通红。
　　“娘，您这法子可行吗？”
　　风音一张娇俏的小脸似乎能滴出水来，支吾的开口。风音也不能不承认，其实她心底也已经同意了大半。
　　“怎么不行！音儿，娘告诉你，人这辈子，就得多为自己打算。尤其是女人！想想，当初你拿死鬼父亲，做生意失败，幸亏娘把他最后一点财产给卷走了，好不容易来到落霞镇，遇到你舅舅，否则，咱娘俩早不知道死到哪里去了！”
　　“娘，您说父亲会不会突然找来？毕竟当初您可是卷走了他所有的家产啊！”
　　其实冯氏的丈夫压根儿没死，只是做生意失败，冯氏见自己的丈夫出事，所以趁机卷了丈夫所有的钱跑路。
　　风音知道她娘的做法，也只是微微有些不太舒服。不过也没有太放在心上。毕竟人不为己天诛地灭！
　　他爹一个人被那些债主逼死就行，不要拖累她和她娘。
　　“不会，那些上门讨债的不会放过你爹的。”冯氏对红棕这话题明显不想多说。
　　“走，咱们去看看那个敢勾引你表哥的贱蹄子是个什么样的货色！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲，明日文文上架哦！上午10点30分，希望亲们到时候能来支持首订！对了还有首订活动，这次是抢楼，亲们不要忘记去看一下公告哦！

　　☆、093 方嬷嬷（三更！明日上架！求首订）

　　冯夫人住的是水榭阁，可以说是整个官衙最好的一处地方了。
　　凌筱雅见水榭阁有不少的时令鲜花，忍不住感叹，“看来冯县令跟冯夫人的感情真是好啊！”
　　冯县令如此节省的人，竟然可以为了冯夫人费如此大的功夫，可见他对冯夫人的心意
　　冯宇墨听到凌筱雅说他父母伉俪情深，眼底闪过一丝笑意，“我娘的水榭阁，是有小厨房的。方嬷嬷，你就带着凌姑娘去小厨房吧。”
　　冯宇墨一出现在水榭阁，就有一位年纪较大的嬷嬷出来迎接。
　　方嬷嬷从前是冯夫人的贴身侍婢，嫁给了冯家的管家以后，如今也是冯家的管事妈妈了。
　　方嬷嬷在看到衣衫褴褛的凌筱雅，眼底很平静，并没有鄙夷的神色。
　　凌筱雅忍不住默默点头，看来那位冯夫人一定是个有修养，有学识的。
　　自己穿的这么破烂，遇到一个稍微讲究门第之见的，都会心声鄙夷。
　　可这方嬷嬷神色倒是十分正常。
　　只有在听到冯宇墨开口让她带凌筱雅去小厨房的时候，才微微露出惊讶的神色。
　　“少爷，这位姑娘年纪是不是太小了，她能做出什么好吃的？”
　　不是方嬷嬷以貌取人，而是凌筱雅的年纪真的是有一些太小了。
　　虽说看着凌筱雅的穿着，可以看出她的家境不怎么样。穷人的孩子早当家，这丫头会做饭，她倒是能相信。但她能否做出什么美味佳肴，方嬷嬷实在是有些怀疑的很。
　　其实别说方嬷嬷怀疑了，冯宇墨也是怀疑的很。
　　但冯宇墨已经将凌筱雅带来了，此时他要是再说不行，那就有些自打嘴巴的感觉了。
　　于是冯宇墨轻轻咳了咳。
　　“好了，方嬷嬷。你要相信我的眼光！”
　　当然了，凌筱雅你也不要辜负本少爷的期望啊！
　　“方嬷嬷好。”
　　凌筱雅笑着给方嬷嬷点头。
　　“凌姑娘，老奴这就带你去小厨房。少爷，表少爷今天来看夫人。夫人原本还让奴婢去找您，没想到您倒是自己来了。”
　　冯宇墨在听到表少爷的时候，眼底闪过一丝疑惑，恍然间，才想起了，表少爷应该就是娘亲的侄子
　　自己父亲和母亲的事情，冯宇墨也是知道了。这么多年来，娘亲跟外租家可以说是毫无联系，没想到今天倒是来人了。
　　而方嬷嬷虽然还是很怀疑凌筱雅，可她不能怀疑自己的珠子，于是只能带着凌筱雅去了小厨房。
　　“方嬷嬷，您就叫我筱雅吧。”
　　一路上，凌筱雅希望能够打消方嬷嬷对她的隔阂，于是对方嬷嬷笑的甜甜的。
　　方嬷嬷有个孙女，跟凌筱雅一般大，一见凌筱雅就觉得她跟自己的孙女一样。
　　“好，那我就叫你一声筱雅。”
　　随即，方嬷嬷有些迟疑的看着凌筱雅，像是在犹豫什么似的，良久才有些迟疑的开口，“筱雅啊，你跟我说实话，你真的会做菜？这菜做的不好吃没关系。可千万不要吃了出什么事情。我跟你说句实话吧，这段日子，夫人的胃口可是很不好，老爷和少爷可是找了不少的美食佳肴，可就是不见夫人多吃一口。”
　　想到冯夫人最近都没有吃什么，方嬷嬷眼底也闪过一丝焦虑。
　　“筱雅谢过方嬷嬷提醒。不过方嬷嬷您放心，筱雅知道自己在做什么。没有把握的事情，筱雅是不会做的。”
　　凌筱雅不卑不亢的开口。只是眼底却有些落寞，唉，都怪这个身体的年纪实在是有些太小了。
　　刚开始，凌筱雅还有些高兴，自己变年轻了，毕竟返老还童，谁不高兴！
　　可是如今，看来变小了也是有变小的烦恼啊！你看自己变下了，人家第一眼看你，下意识的反应就是不相信！
　　不过没关系，凌筱雅记得自己不是用外表说话的，她是用实力说话的！
　　方嬷嬷原本还想再劝些什么，只是在看到凌筱雅一脸坚定的神情，最终还是将要劝的话给咽了下去。
　　“好吧。你自己好自为之吧。”
　　最终，方嬷嬷还是什么都不说了。
　　方嬷嬷将凌筱雅带到厨房以后，厨房的管事妈妈就迎了上来，“是方嬷嬷啊，今天怎么有功夫来我这个小地方！”
　　厨房的管事妈妈姓于，人称于大娘。
　　“于大娘啊，这位是凌姑娘，是少爷特地为夫人请的打出，你挪一个灶台，让她做菜。”
　　凌筱雅不动声色的打量这位于大娘。
　　在厨房当管事妈妈，这位于大娘倒是养的很胖，膀大三粗的，一看就知道肚子里有不少油水。
　　于大娘一听是自家少爷从外面请来的大厨，忍不住眯起她那一双原本就已经很小了的眼睛。开始上上下下的打量凌筱雅。
　　这个小丫头，看着也就10岁吧。一个10岁的丫头，竟然是大厨？这未免也太好笑了吧！
　　于大娘有心说两句嘲讽的话，不过想到这人是自家少爷带来的，她也不能太不给面子。
　　其实自从冯夫人胃口不好之后，这小厨房的人已经是想尽了法子，也做了不少的美味佳肴，可偏偏冯夫人就是不喜欢吃，这可是急的于大娘的头发都要白了！
　　要是凌筱雅做出来的美食，真的让夫人吃了高兴，那她们小厨房的人还混什么！
　　不过，看这小姑娘年纪这么轻，想来是没什么大本事的。自己一时间也不需要将她放在心上。
　　“好，既然是少爷带来的人。我当然是要好好照顾了。”
　　方嬷嬷心里清楚于大娘是个什么人，只是她跟凌筱雅的交情还没有好到，她可以为了凌筱雅得罪于大娘的地步。
　　于大娘一见方嬷嬷走了，立马收敛起脸上的笑容，“凌姑娘是吧，你就去里面那个灶台吧。”
　　于大娘伸出胖胖的手指，随意的指了一个地方。然后妞妞肥胖的身子，离开了。昨儿还有剩下的鸡肉，她可得去炒了吃！
　　现在时间还早，小厨房的人也还没有开始做午饭。
　　整个小厨房就只有三三两两几个人。
　　凌筱雅不在意别人异样的眼神，走到那小灶台，开始做冰糖葫芦还有凉拌木耳。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们，文文明天上架！上午10点30分，咱们不见不散哦！

　　☆、094 冯夫人（四更！明日上架！求首订）

　　呆在小厨房的几个厨娘，开始对凌筱雅指指点点，毕竟凌筱雅的年纪确实是有点小，所以她们对凌筱雅自然是存了一份轻视之心。
　　凌筱雅也不在意，她是要靠实力说话的，其他人的闲言碎语她压根儿就不乐意理会。
　　冯宇墨到了冯夫人的卧室，就听到了自家母亲双爽朗的笑声。
　　冯宇墨微微有些愣怔，多久了，他好想真的很久没有听到过母亲笑的这么开怀了。
　　就在冯宇墨愣神的时候，水榭阁的丫鬟眼尖的看到了冯宇墨，然后恭敬行礼。
　　“是墨儿来了吗？那就赶紧进来见见你表哥。”
　　冯宇墨整理了一下衣冠，然后抬头挺胸的进了冯氏的卧室。
　　冯宇墨在看到屋内的赵天楚的时候，不禁愣了愣神，好一个风姿绰约的翩翩佳公子啊！
　　冯宇墨一直以为自己算是不错的了，可是在看到赵天楚的那一瞬间，冯宇墨才感觉到自己和赵天楚的差距。
　　一个是天空高高悬挂的皎皎明月，一个就像是地下的杂草。
　　“这位就是宇墨表弟吧！果然是一表人才。”
　　冯宇墨在经过短暂的失落之后，就正色看向赵天楚，“宇墨见过表哥。”
　　赵天楚温润的眼眸上下打量了一下冯宇墨，随即嘴角勾起一抹愉悦的弧度。
　　这个表弟不错，能这么快就调整好自己的情绪。
　　冯宇墨确实能算是一个出色的男子，只是到底是在落霞镇这个小地方长大的，无论姑姑如何教导，终究是精心呵护的花朵。跟自己这种经历过大风大浪的，自然是有些差距的。
　　可冯宇墨能这么快就调整好自己的情绪，就这一点，就值得赵天楚对他高看一眼了。
　　冯夫人自然也是捕捉到自己儿子情绪的变化，她也是没想到姐姐生的儿子竟然如此优秀，原本以为自己的儿子已经足够出色，可是跟在天楚一比，还是相差的太多。
　　不过儿子的年纪还小，冯夫人倒也不是太着急了。
　　“听说表弟年纪轻轻就已经考取了秀才的功名了。真真是后生可畏啊！”
　　冯夫人心里虽然得意，可是面上不显，“你就别再夸奖他了，你一夸他，他就要得意了！小莲，赶紧搬把椅子给少爷。”
　　被叫做小莲的丫头，立马搬了一个绣墩放在赵天楚的旁边。
　　果然，冯夫人的眼眸中闪过一丝笑意。
　　冯宇墨直接一撩下摆，做了下去。
　　“娘，您的身子怎么样了？”
　　冯宇墨最关心的还是冯氏的身子。
　　冯夫人叹了一口气，“还能怎么样，就是不知道怎么了，这胃口一直不好。请了大夫看，也开了不少药，可就是不见好。”
　　冯夫人忍不住叹了一口气，她也不知道自己最近怎么了，反正是吃什么都不香，也没有什么胃口。
　　“姑姑，我这次带了一些开胃的糕点，不如您尝尝？”
　　冯夫人眉眼含笑的看着赵天楚，随后摇了摇头，“你的好意，姑姑心领了，可姑姑现在实在是没有什么胃口。”
　　冯夫人的相貌十分清秀，这段日子因为胃口不好，整个人都消瘦了不少，更是平添了孱弱的气息，见之让人心疼。
　　“娘，我这次可给您请了一个大厨，她做的菜，您一定会喜欢的！”
　　冯宇墨此时对凌筱雅是充满了信心，不知为何，冯宇墨对凌筱雅就是十分信任，这份信任，让他都觉得有些莫名其妙。
　　冯夫人嗔了一眼冯宇墨，然后没好气的开口，“你是从哪里请来的大厨啊！这段日子，你爹和你可是请了不少的大厨，可娘对着那些菜，还是照样没有胃口。”
　　“娘，这次不一样。我这次请来的大厨肯定行！”
　　冯宇墨有些焦急的开口。
　　冯夫人忍不住嗤笑一声，“你请的到底是哪个大厨啊！你居然对她这么有信心？”
　　“是位姑娘，她姓凌。”
　　赵天楚温润的眼眸闪了闪，是位姑娘，而且还性凌，真的有这么凑巧吗？
　　“姑娘，姓凌？你不是喜欢人家，所以才特意在娘的面前帮人说好话吧。”
　　冯夫人戏谑的看着冯宇墨，看看长的一表人才的儿子，冯夫人忍不住想，自己这儿子年纪也大了，是到了娶媳妇儿的年纪了。
　　“娘，您胡说些什么呢！那位凌姑娘今年才10岁！我怎么可能对一个10――”
　　冯宇墨颇有些气急败坏的开口，不过说到最后，他也说不下去了。他发现，他好像越描越黑了。
　　“10岁的小姑娘？她的厨艺能好吗？”
　　这次冯夫人是不怀疑自己的儿子跟那位姑娘有什么关系了，只是有些担心起那位凌姑娘的厨艺了。
　　要是那位凌姑娘做的不好，不就折了他儿子的面子了。
　　算了，反正到时候自己随意吃两口吧，反正最近她对什么菜都没有兴趣。
　　赵天楚嘴角噙着的笑意是愈发的温润，甚至一直淡漠的眼底也带了一丝笑意。
　　要说之前他还有几分怀疑的话，那他现在可是十分确定了，冯宇墨口中的凌姑娘肯定就是筱雅。
　　想到自己马上能见到筱雅，赵天楚平添了几分雀跃。
　　“姑姑，表弟也是一番孝心。说不定那位大厨的厨艺真的很好呢。”
　　冯夫人颇有些诧异的看向赵天楚，虽然她跟赵天楚相处的时间不多，可也发现她这侄子是个十分淡漠的人，没想到他回主动为那位什么大厨开口。
　　“好，既然你表哥都这么说了。娘待会儿就好好尝尝你那大厨的手艺。”
　　“姑姑可知道姑父马上就要升迁了。”
　　冯夫人的眼底闪过一丝惊喜，好似有些惴惴不安的开口，“这次消息确定了吗？”
　　冯夫人对冯县令一直都只是个县令，其实感到很不满。自己的丈夫是有才能的，可就是因为她的父亲不断的打压，所以至今，她的丈夫才会一直缩在这小小的落霞镇。
　　这次，虽然听说丈夫会升迁，可经过这么多年的打击，冯夫人甚至都有些失望了。
　　赵天楚肯定的点了点头，“姑姑放心，这次消息已经确定了。”
　　就算是他的外公再不高兴，也没有法子了。
　　“大嫂，我带着音儿来给你请安了！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢yyc0731　投了1票（5热度）
　　亲们，文文明天上架，10点30分，咱们不见不散哦！
　　首订的成绩关系到以后的推荐，希望明天亲们都能来支持首订啊！
　　明天举办的首订活动是抢楼，亲们去关注一下发的公告啊！
　　亲们的支持永远是七七前进最大的动力！（づ￣3￣）づ

　　☆、095 众人满意（万更！求首订！）

　　冯夫人原本还想多问问赵天楚，可一听到冯氏的声音，冯夫人就不禁沉下了脸。
　　虽说这冯氏是自己丈夫唯一妹妹，自己原先也念她死了丈夫，一个人养个女儿辛苦。
　　可你看看冯氏的行事作风，简直让冯夫人无话可说了！
　　寄人篱下就应该有个寄人篱下的态度，可冯氏压根儿是把她当做这家的主人！喧宾夺主，何其可恨！
　　看在自己丈夫的份儿上，冯夫人忍了下来。
　　可让冯夫人忍无可忍的是，这冯氏居然还给自己的丈夫介绍其她的女人，这简直是触碰到冯夫人的底线了！
　　当时知道这件事情的事后，冯夫人简直恨不得立马将冯氏和风音直接赶出去！
　　可最后，还是自己的丈夫来求情，冯夫人硬生生的人下了这一口气。
　　再然后，冯夫人就更加可恨了，居然想将她的女儿风音许配给自己的宇墨！
　　她怎么都不看看，她的女儿是个什么德行！骄横霸道无理！
　　这样的女子怎么配得上她的儿子！
　　最可恨的是，也不知道冯氏到底是怎么教女儿的，一百年想要勾搭宇墨，一边居然还想勾引徐子寒，真以为你女儿是射门呢国色天香的大美人啊！
　　从自己生病以来，冯氏和风音两个就没有来看望过她。如今过来，冯夫人是一点都不觉得这两人良心发现了，突然来关心自己。
　　这么些年，冯夫人也算看透了，冯氏和风音两个，压根儿就是白眼狼！你想她们知恩图报，不如指望天下红雨来的强！
　　冯夫人不断的跟自己说，不要生气，不要生气。
　　可以想到在赵天楚跟前，凤凰寺和风音两个居然就打算来丢人现眼，她就恨不得直接让人把她们两个给丢出去！
　　不过多年来的良好的修养，让冯夫人做不出这种事情。
　　于是，冯夫人只能闷闷的吩咐身边的丫头，“去把表夫人和表姑娘请进来。”
　　冯夫人这话说的颇为的咬牙切齿。
　　赵天楚的眉眼的末端微微上挑，看来自己的姑姑很不待见这所谓的表夫人和表姑娘啊！
　　冯夫人脸上不耐的表情，让赵天楚知晓，自己对待冯氏和和风音的态度。
　　冯氏和风音在丫鬟的带领下进了冯夫人的卧室。
　　风音在看到赵天楚的第一眼，就再也移不开眼睛了。
　　风音原本以为冯宇墨已经是个最出色的男子了！
　　确实只在落霞镇这个小地方，冯宇墨确实可以说是十分的出色。
　　可在风音看来出色至极的冯宇墨，跟眼前的男子一比，顿时低到了尘埃。
　　那绝世的容颜，温润如玉的眼神，高贵的气质，无一不吸引着风音的视线。让她恨不得直接贴到赵天楚的身上。
　　赵天楚自然是感受到了风音花痴的眼神，一直噙着笑容的嘴角也不禁沉了下来。
　　在梁都，也有不少向赵天楚示好的女人，可是那些女人起码还知道稍微遮掩一下。
　　可眼前的这位，真的是连羞耻二字是什么都不知道！
　　“这位就是表哥的表哥吧，那我也称呼一声表哥。”
　　风音娇俏的面庞染上了一团红晕，双手紧紧的捏着手帕，毫无疑问，此时的风音是在害羞。
　　表哥的表哥，叫表哥，这算什么逻辑。
　　冯宇墨看着风音丢人现眼的模样，撇过头，真心不想再多看她一眼。
　　冯氏在见到房内有一个如此俊朗的公子的时候，也不禁有些愣神，她活了这么多年，还真是第一次见到如此俊朗的公子哥！她都这样了，音儿这个涉世未深的小丫头，肯定是更不能抵挡了。
　　冯夫人不悦的看向冯氏和风音，这两个丢人现眼的东西，居然丢人都丢到天楚这里来了！
　　“我说小姑啊，我身体不舒服，你有什么话就赶紧说吧。”
　　说完就赶紧走。冯氏眼底的不耐烦是那么明显，几乎只要长了眼睛的人都能看到。
　　“我说大嫂啊，你可得评评理啊！我的音儿好歹算是大家的小姐，如今竟然被一个野丫头欺负了，你这不是在挖我的心啊！”
　　冯氏可不会忘记自己宝贝女儿受的委屈，捏着大红的帕子擦了擦眼角，声泪俱下的哭泣。
　　冯夫人不耐的皱了皱眉头，心想，风音不欺负人就不错了，还别人欺负她呢！反正冯夫人是一点都不相信。
　　“是吗？有人欺负你女儿了？”
　　冯夫人可懒得称呼风音什么“音儿”的，想想都恶心，之前缠着自己的宇墨，同时跟徐子寒勾搭不清，如今居然还当着自己的面对天楚发花痴，对这种不知道自爱的人，冯夫人压根儿懒得搭理！
　　冯氏好似没有感受到冯夫人的冷漠，继续哭泣，“不就是宇墨带来的那个丫头，当时她在宝祥居的时候，就好让音儿没脸，这次居然来了官署，还明里暗里的欺负音儿！”
　　冯氏的话，能信上三分就不错了！
　　冯夫人忍不住在心里想。
　　赵天楚在冯氏开口的过程中，脸就差不多全黑了，看着冯氏和风音的眼神是愈发的冷漠。
　　冯宇墨最沉不住气，直接开口，“娘，才不是这么一回事呢！在宝祥居，明明是表妹无理取闹欺负人！至于刚才，凌姑娘可是从头到尾都没有说过一句话，表妹要是生气的话，应该是我说错话了吧。”
　　冯
　　

　　☆、096 初定包子 豆腐脑协议（

　　杨掌柜在看到自家公子的时候先是一喜悦，再看到自家公子身边的凌筱雅的时候，就忍不住惊讶了。
　　难道这世上还真有缘分这一说不成？
　　无论杨掌柜心里有多惊讶，可还是恭敬的给赵天楚行了礼，“公子。”
　　“老杨，以后筱雅来书斋挑书，你就多帮一些忙。”
　　杨掌柜心里暗暗惊讶，他可一点都不觉得自家公子口中的帮忙，真的只是在凌筱雅来挑书的时候，帮忙挑书。
　　凌筱雅也不是傻子，自然是明白了赵天楚的用意。
　　凌筱雅对着赵天楚牵起一抹甜甜的笑容，“谢谢！”
　　“以后你有什么事情就来找老杨帮忙。”
　　其实赵天楚更想要亲自帮凌筱雅，只怕他回到里梁都以后，可就难有机会能够回落霞镇了。
　　“我看你应该有急事要回梁都吧。祝君一路顺风啊！”
　　赵天楚要离开了，凌筱雅真是难得遇上这么温柔，又善良，又乐于助人的好人，心里还真是有些舍不得。
　　“你难道就不能说一句舍不得我。“
　　赵天楚看着凌筱雅，差一点将这话脱口而出。
　　不过到最后还是忍了下来，算了，她还太小。况且自己都没能明白自己的心思，他又如何能奢望凌筱雅明白呢！
　　“公子，马匹已经准备好了。“杨掌柜在凌筱雅和赵天楚相顾无言的时候，适时的插上了一句。
　　赵天楚点了点头，带着随身的小厮离开了。
　　凌筱雅没有去看赵天楚，因为她很不喜欢离别的气息，这回让她觉得很不舒服。
　　“凌姑娘，你有什么需要的。”
　　一直到看不到赵天楚的身影，杨掌柜才笑着开口。
　　自家公子可是吩咐了，要好好帮助凌筱雅。
　　以杨掌柜多年来的经验，八成能够确定，自家公子对凌筱雅肯定是有些不一样的心思。
　　杨掌柜偷偷仔细打量了一下凌筱雅。
　　别提，凌筱雅虽然穿的破破烂烂的，可那张还未张开的小脸确实长得不错。再过上几年，肯定是个美人胚子。
　　虽然这凌筱雅的身份有些低了，当自家公子的正妻那是不用想了。
　　可是只要自家公子喜欢，以后收了当个妾室还是可以的。
　　虽说只是个妾室，可只要有自家公子的宠爱，那日子也不会难过到那里去！
　　这么一想，杨掌柜看向凌筱雅的眼神倒是愈发的恭敬了。
　　亏得凌筱雅不知道杨掌柜的想法，否则指不定怎么破口大骂呢，你妹的，姐像是给人当妾室的样子嘛！这简直就侮辱了她的智商好不好！
　　凌筱雅看着杨掌柜笑的一脸的谄媚，不禁抖了抖，她怎么觉得这杨掌柜笑的这么不怀好意似的。
　　凌筱雅甩了甩头，将这诡异的思绪甩走。同时忍不住想要拍一拍自己的脑袋，她在胡思乱想些什么东西！
　　刚才因为赵天楚要离开，凌筱雅还真是没有功夫打量这志远书斋。
　　如今乍一看，这志远书斋，跟她上次来的时候，就像是变了一个模样。
　　所有的书都分门别类的摆好了，而且书柜上也都插了一个小小的标签，看着就十分的清爽。
　　“杨掌柜将这书斋打理的真是好。”
　　杨掌柜心里高兴，可是面上不显，摆了摆手，“这还多亏了凌姑娘。凌姑娘提的意见真是好，我按照凌姑娘说的，将书给整理了，来看书的客人倒是多了不少。只是买的客人还是不多。”
　　凌筱雅看了看那些站在书柜，专心致志看书的人，忍不住摇了摇头，这现象才正常好不好。
　　书可是金贵的东西，有钱人自然是不在意那一点点的小钱。
　　可没钱的，就只能来书斋借着要买书，将书看看的看一遍。
　　杨掌柜怕是最讨厌这样的客人吧，你说，你书又不买，还老是站在那里，打扰他的生意，他能高兴，那才奇怪了！
　　凌筱雅转了转眼珠子，笑嘻嘻的看着杨掌柜，“杨掌柜，其实这个问题也是可以解决的。”
　　“哦？凌姑娘，难道你有什么好法子？”
　　“杨掌柜，您也别叫我什么凌姑娘了，我听着怪别扭的。您啊，还是直接叫我筱雅好了。”
　　凌筱雅还是比较喜欢人家直接叫她名字，什么凌姑娘不凌姑娘的，实在是让人有些受不了。
　　“好，那我就直接叫你筱雅了。筱雅，你说有法子，是什么法子啊！”
　　杨掌柜是真心好奇，在书店光看书不买书，是每个书店都有的问题，难道凌筱雅还真能有什么好法子解决不成。
　　“来这里看书的，不愿意买，就是因为这书太贵。我想着，杨掌柜你可以在书斋里摆上几张桌子，让人借阅书籍，当然了借，也是要钱的。这个价格就由杨掌柜你来决定了。”
　　杨长贵沉吟了一会儿，然后点了点头，“这倒是个法子。不过要是借阅的人损坏了书籍，那该怎么办？”到时候这借书的钱可抵不了这书的钱！
　　“来书斋看书的，自然是爱书之人。爱书之人自然是不会损坏书籍。当然了，这也不可以排除有那么几个小人，说不定他们故意来捣乱，借了书，然后将书籍损坏。所以，我想着杨掌柜可以定一个规矩，借了书籍阅读的人，要是损坏了书籍，那就得照着原价几倍的价格赔偿。“
　　杨掌柜的眼睛倏
　　

　　☆、097 回春药铺 徐子寒

　　“大堂哥，你知道落霞镇那一家的药铺最好？”
　　前世，在现代作为一名医者，凌筱雅最讨厌的就是那些的黑心药铺了！
　　那些黑心药铺，卖假药害死人，是最让凌筱雅瞧不起的！
　　“最好的药铺？我听说镇上的回春药铺卖药可是最公道了！筱雅，你是想要去回春药铺？”
　　凌筱雅点了点头，既然凌平顺也说它好，想来口碑应该不错吧。
　　凌平顺和凌筱雅问了人，就往回春药铺走去。
　　凌筱雅和凌平顺走进回春药铺，立即就有伙计来招待，“客官是来看病还是抓药，如果是抓药请往这边走，如果是看病，请来这边。”
　　顿时，凌筱雅对这回春药铺的印象就好了不少。
　　想想，自己去过这么多店铺，那些来招待自己的伙计，看到自己的穿着之后，眼中总会带着一股子的轻视。
　　可这回春药铺的伙计，眼神坦荡，一点鄙夷的神色都看不出来。
　　看来这回春药铺的老板是个善心的，能否管教好下面的人，这就很能看出管理者的品质。
　　“我是来抓药。”
　　“好，姑娘请这边走。”
　　伙计很热情的将凌筱雅引到抓药的地方。
　　“这位姑娘要抓什么药？”
　　柜台前有一个朴实的老大叔，可从他时不时闪烁精光的眼中，可以看出这一位肯定是个不简单的人物。
　　“麻烦帮我抓一下这张药方。”
　　凌筱雅从怀中取出药方。
　　凌筱雅昨天就将药方写好，放在自己的怀中。
　　掌柜的接过凌筱雅手上的方子细细看了起来，一开始还不以为意，可是越看，眼睛就瞪得越大，到最后是满满的不可置信！
　　“这是从哪里来的药方！”
　　这惊天一吼，不仅是差点把凌筱雅吓得心脏病发，回春药铺中所有的客人，都不禁看向凌筱雅这里。
　　别怪他们大惊小怪，实在是刚才这里的动静太大，让她们想要忽视都困难。
　　“老赵，你什么时候这么不淡定了。”
　　从药铺的内堂出现一位锦衣公子，顿时，凌筱雅的眼睛不禁一亮。
　　以前，凌筱雅总一位现代的美男已经很了不起了，如今看来，古代才是盛产美男的地方啊！
　　玉尧那厮虽然脾气差了一点，可是长的却是妖孽，风流尊贵，只一眼，就让人忍不住沉溺其中。
　　赵天楚，温润如玉，静若处子，动若狡兔，风华内敛，属于那种越看越耐看的美男！
　　可凌筱雅现在见到的这位美男，凌筱雅真心觉得他很不赖啊！
　　眉眼间隐隐藏着几丝锋利，眸若利剑，鼻若悬胆，整个人就像是一把还未开锋的利剑，虽不震人却已慑人！
　　男子正是徐子媛的亲哥哥的徐子寒。
　　在凌筱雅打量徐子寒的时候，徐子寒也同样是在打量凌筱雅。
　　好美的一双眼睛，澄净清澈，仿佛不带一丝杂念。
　　要知道，一般第一次见自己的女子总会傻好大半天，可这位，眼中是有过惊艳，惊艳过后，眼底平静的仿佛一湖平静的湖水，好似从来不曾掀起过半丝涟漪。
　　“老赵，你在回春药铺多少年了，怎么还动不动一惊一乍的！”
　　徐子寒皱起浓眉，游戏不悦的看着赵掌柜。
　　赵掌柜也知道自己刚才的情绪有些过激，微微有些羞赧，可立马，赵掌柜就将手中的药方递给徐子寒，“东家，你看看这药方。”
　　别看赵掌柜只是回春药铺专门管采药的。可回春药铺每一个人都是懂药理的。
　　尤其是赵掌柜，更是高手中的高手，他的医术可半点都不必帮人看病黄大夫（回春堂中公认的医术最高的！）的人差！
　　赵掌柜一直以为自己的医术算是不错的了，可此时一看，才知道，什么叫做人外有人，天外有天！
　　起码开出这药方的人，他的医术确实是比自己强太多了。当然，他从未想过，开出这方子的是个年轻人，更从未想过，开出这方子的是个女人！
　　徐子寒接过赵掌柜手中的药方，颇有些不以为意的看了一眼。
　　第一眼，嗯，这字写得真是不错。标准的簪花小楷，清秀婉约，一看就知道是出自女子的手笔。
　　第二眼，徐子寒开始看这药房的内容了，这不看不要紧，一看吓一跳。
　　徐子寒既然能开药铺，自己肯定也是懂些医理的。
　　“敢问姑娘，这药方是何人开的？”
　　开这药方的，绝对是一个世外高人！
　　“是我的药方有什么不对吗？这位公子还有――对了，是赵掌柜吧，怎么一副大惊小怪的模样。”
　　凌筱雅的淡然更是衬托了徐子寒还有赵掌柜的激动，令两人颇有些哭笑不得的意味。
　　徐子寒不禁觉得好笑，这姑娘看着也就10岁吧，说是个姑娘，其实更像是一个没长大的孩子。
　　怎么弄得一副小大人似的，最郁闷的是，搞得他好想孩子般的幼稚。
　　幼稚，想到这两字，徐子寒嘴角的笑意逐渐敛下。
　　很早之前，他就没有资格幼稚了！
　　凌筱雅皱着眉头看着眼前的男子，刚才男子眉眼间隐隐还浮现了笑容，可就这么一会儿，那笑容就消失了，好似从来没有出现过。一个时时刻刻都提醒自己要注意情绪的人，可想而知，他
　　

　　☆、098 教做冰糖葫芦

　　“筱雅，这是你买的药？”
　　凌筱柔眼尖的看到了凌筱雅放在桌上的药。
　　凌筱雅点了点头，“嗯。姐，这药，我抓了5天的分量。娘，早晚各喝一次。”
　　“筱雅，你可真是细心啊！竟然连药罐子都买了。只是这药要怎么煎？我以前都没有煎过。”
　　“姐，你先去做饭，我在一旁煎药。到时候这煎药的工作就交给你了啊！”
　　凌筱柔点了点头，她一定会用心学习的。
　　到了厨房，凌筱雅发现蔬菜是新鲜的，只是肉很少。
　　“看我这记性，这次怎么就没有去吴大叔那里去买些肉呢！”
　　平安可是喜欢吃肉的不行。
　　“咱们已经顿顿吃肉了，少吃这么一两顿没事的。”
　　凌筱柔虽然也想要吃肉，可也不是非吃不可，所以笑着说道。
　　“姐，我看这天也逐渐要热起来了。我想着，不如咱们让吴大叔每天把新鲜的肉送到家里，你说怎么样？”
　　“这样好倒是好，可是会不会太麻烦吴大叔了。”
　　凌筱雅想了想，到时候自己可以将猪下水还有猪血的制作方法交给吴屠夫，况且这买肉的钱，自己也不会少给吴屠夫，所以应该也不算什么大事吧。
　　“再过段日子，我将制作猪下水和猪血的法子交给吴大叔，我想，吴大叔应该不会不答应吧。”
　　“猪血？猪血还能吃？”
　　想到那红红的猪血，凌筱柔的胃其实已经在翻滚了，真实想想都让人觉得很恶心。
　　“姐，猪血要是制作的法子对，那也是难得的美味。你看红果，之前你们不都说是又酸又涩，可我做成冰糖葫芦以后呢？还有猪下水，人人都把它当做下贱的东西，可事实上，我做出来的猪下水好吃吧！其实猪下水还可以用来做卤味，那也是不错的美味。正好，可以将法子交给吴大叔，让他卤了以后，送到客似云来，那又是一道美味了！”
　　“卤味？那是什么？”
　　凌筱柔顿时化身好奇宝宝忍不住开口问道。
　　“暂时保密。等吴大叔做出来以后，我再待会来给姐你尝。”
　　“平安也要！”
　　门口突然蹿出一个小脑袋，凌筱雅好笑的看着凌平安一副要流口水的模样，“你个小子，是不是都在偷听啊！”
　　“没有，我就是正好经过这儿，不小心听到大姐和二姐的谈话的！”
　　凌平安才不会承认，自己是故意的呢！
　　“你个机灵鬼！赶紧陪娘去！”
　　这段日子，林氏吃的好了，虽说还不能下床，可已经自己吃饭了。
　　原本凌筱柔还有些担心。不过凌筱雅见状，倒是没有阻止。
　　林氏能做一些力所能及的事情，她自己也会开心，她干嘛要拦着她呢。
　　“哦！二姐，那卤味做出来，平安也要吃。”
　　二姐说好吃的东西，那肯定好吃！
　　“知道了，贪吃鬼。赶紧去吧。”
　　“是！二姐！”
　　凌平安一说完，就撒着腿儿跑了。
　　凌筱柔看着凌筱雅离去的身影，忍不住开口，“筱雅，要不是因为有你，咱们家的日子不定过成什么样子呢。”
　　凌筱柔是很有自知之明的，就靠她，家里人怕是连吃饱饭都不能，更别提给林氏买药，让平安上学堂了。
　　“姐，你说的这是什么话。要不是你每天辛辛苦苦的做饭照顾娘，我又怎么可能有时间出去打拼呢！”
　　凌筱雅说的倒是实话，如果没有凌筱柔，她还真不可能每天这么无牵无挂的出去，光操心林氏一个人都不够。
　　“好了，姐知道你的意思。姐虽然没大本事，可也会好好照顾家里，不会让你有后顾之忧的。”
　　“不说这些了，姐，你看我怎么煎药啊！这药呢，要先用猛火烧一刻，然后等到水沸腾，再改用文火烧。对了，这药三碗水煎一碗。”
　　凌筱雅一边说，一边给凌筱柔示范。
　　凌筱柔眼都不眨的看，然后默默记在心里。
　　“姐，你把饭做好了。就先端出去吧。我在这里看着药。”
　　凌筱柔点了点头，将做好的菜端出去。
　　凌筱雅见凌筱柔出去，然后偷偷的在药里加了一些空间灵泉，希望林氏喝了这特制药，身体能早日康复。
　　“筱雅，不用看着药吗？”
　　凌筱柔见凌筱雅出来，忍不住开口问道。
　　“不用，等我吃完饭，这药就煎好了。平安，你个小馋猫，一问到香味，居然就出来了。”
　　凌平安有些不好意思的摸了摸后脑勺，“是大姐做的饭太香了，所以平安忍不住了。”
　　“你啊！赶紧去把饭端给娘。”
　　“哦。”
　　凌平安很听凌筱雅的话，端着凌筱柔专门给林氏做的饭，进了林氏的屋子。
　　“平安还小。我去端不就行了。”
　　直到平安进了屋子，凌筱柔才忍不住开口说道。
　　凌筱雅拉着凌筱柔坐下，然后给她盛了一碗香喷喷的白米饭，“姐，咱们要从小培养平安的动手能力，可不能把他养成好吃懒做的性子！”
　　想想现代，可都是女孩儿娇养，男孩放养。
　　不过，凌筱雅相信，她要是说出放养，林氏肯定不会答应的。
　　所以啊，还是平时多训练训练凌平安干一些力所能及的事情
　　

　　☆、099 可怜罗氏

　　凌筱雅出了凌家以后，就去了马大叔家，跟他说，她打算去镇上。
　　“筱雅，你要去镇上啊！大叔这就送你去！”
　　马大叔是真心感激凌筱雅的，送她去镇上，也不是一件多大的事情。
　　凌筱雅反倒是有些不好意思了。
　　“马大叔，你也知道，我跟客似云来的吴秀才合作，所以，以后我是经常要去镇上。您看，以后您每天去镇上送菜，能不能都带着我。您要是麻烦的话，我可以自己再去买个牲口。”
　　凌筱雅也不是想要占便宜，只是再买一个牲口，万一找的中间人不好，那不就糟了。
　　“筱雅，你说的这是啥话啊！你帮了大叔这么多忙。这牛车你本来都已经花钱买下了，现在大叔可以说，就是在帮你干活，你――”
　　“马大叔，你可不是在帮我干活啊！上次给的银子，只是买菜钱，可不是我在雇佣您给我干活啊！是我刚才想多了，筱雅在这里，像您道歉了。咱们啊，还是早点去镇上啊！”
　　凌筱雅没想到马大叔心里居然以为，他是她雇佣的工人，顿时有些受不了了。
　　你手乡里乡亲的，互相帮一个忙是很正常的，万一让一些嚼舌头的小人知道，那她一家子可又要处在风尖浪口了！
　　马大叔闻言，也不再多说，套好了牛车，就让凌筱雅上车。
　　“我说杨二婶子，你看到没有，筱雅那丫头好想最近一直往镇上去啊！”
　　说话的人，约莫30多岁，一双小咪咪的眼珠子不停的红转来转去，看着就是一个不安分的。
　　这是凤阳村的花大郎家的女人，姓潘，人称潘氏。
　　杨二婶子吊着一双眼睛，尖锐的开口，“去镇上又咋了！上次凌筱雅这丫头去了镇上，我看她满满一车子的东西，还以为她是买了什么好东西呢！谁知道居然是一桶猪下水！”
　　杨二婶想到上次她看到一车子东西，立马去跟陈氏“闲言碎语”一番，可是没想到陈氏带着凌冬娘一起去了凌筱雅家，凌筱雅居然拿出一桶猪下水来“招待”陈氏和凌冬娘。事后，自己还被陈氏那老虔婆给狠狠骂了一顿！
　　想到自己被陈氏那老虔婆骂的这么惨，杨二婶就恨得牙痒痒，都怪凌筱雅那小贱人！
　　明明就是杨二婶自己不怀好意的去告状，最后弄得自己一身骚，可这种人是永远不会懂得反省，而是一味的将所有的一切都怪在别人身上，这样的人，也是典型的无可救药！
　　“吃猪下水？没想到他们家居然沦落到这个地步，啧啧――”
　　潘氏平时可是最喜欢跟杨氏混在一起了，两人简直是可以号称凤阳村的八卦组合！
　　当然了，杨二婶和潘氏两人说的，凌筱雅都没有放在心上。
　　到了镇上之后，凌筱雅就对马大叔说，“马大叔，我可能要逛得比较晚，要不，您先回去，等到傍晚的时候再来接我？”
　　“不用了，大叔就在这里等你就行。”
　　马大叔淡笑着拒绝了。
　　既然马大叔坚持，凌筱雅也就不再拒绝了。
　　凌筱雅一个人走到客似云来，看到大门口果然贴了招工告示，凌筱雅忍不住点了点头，看来吴高升还不是太白痴啊！
　　这工作效率还是蛮高的。
　　凌筱雅在心里默默给吴高升点了一个小赞。
　　可是当凌筱雅走上前，看清了那所谓的告示上写的是什么的时候，整个人顿时不好了。
　　“啪啪――啪啪啪――”
　　“是有人来应聘吗？”
　　凌筱雅敲完了一阵门，吴高升立马就出来了。
　　吴高升在看到凌筱雅的时候，还是颇有几分诧异，“你不是说大后天再来的嘛？怎么来的这么早？”
　　别怪吴高升大惊小怪的，实在是凌筱雅出现的太突然。
　　再看凌筱雅瞪大瞳眸，双眼似乎都再冒火，饶是吴高升再白痴，也能看出凌筱雅此时的心情一定不好。
　　“咱们还是先进去吧。”
　　凌筱雅忍住了想要怒骂吴高升的冲动，顺带将门口贴着的招工启示给撕了下来。
　　吴高升刚想出口责问，凌筱雅怎么能将他辛辛苦苦写的招工启事给撕了呢！
　　可是在看到凌筱雅一副要杀人的模样，责问的话就全都咽到肚子里去了。
　　直到关上门，凌筱雅狠狠的将手上的纸给拍到桌上，“吴秀才，吴大秀才！这就是你写的招工启事？”
　　吴高升就算是再不通俗务，也能听出凌筱雅语气里的嘲讽。
　　“我写的有哪里不对。很正常啊！”
　　吴高升觉得凌筱雅的火发的真是有些莫名其妙。他一个大男人居然就被凌筱雅一个丫头这么侮辱了！这深深的损害了他作为大男人的尊严。
　　亏得凌筱雅现在压根儿不知道吴高升心里的想法，否则保证连吐血的心都有了！
　　你妹的大男人！你个大男人最大的本事就是败家业，哪里还有其他的本事！
　　“吴秀才，你是要招小二，招厨师，小二、厨师能认得字就不错了，你还写了一堆的之乎者也，你跟我说说，谁看得懂啊！这也就算了，你订的什么工钱啊，小二跟大厨的工钱居然是一样的，你在开什么玩笑！”
　　凌筱雅来古代这么一点时间，该知道的事情一算是知道了不少了。
　　大厨在酒楼可是很有地位的，你拿他跟一
　　

　　☆、100 药膳

　　可惜，徐子寒这话问完以后，徐子媛也没有回答他。
　　“哥哥，以前我一直觉得你做的很对。因为你做的一切都是为了娘，为了我。可今天听了筱雅一番话，不知为何，我的心里也有些不舒服。不择手段没有错，可一个人要是连底线都没有了，那还能算――”
　　“小姐！那凌筱雅不过是一个乡下村姑罢了，您跟公子看得起她，想要跟她合作，她应该感恩戴德才对，她居然还敢对公子和摆脸色，照奴婢看，对那种不识好歹的人，就应该――”
　　“子媛，你身边的丫鬟可以换一个了。这么一个连主子都不放在眼里的人，没必要留了。”
　　嫣红正说得得意洋洋，可没想到徐子寒一句话就将她打入地狱。
　　嫣红的小脸一下子变得煞白，“扑通――”一下跪在地上。
　　“公子饶命！公子饶命！”
　　“子媛，这人你自己看着处理吧。”
　　徐子寒说完以后，就带着茗烟离开了。这么一个拎不清的丫头，要是再留在子媛的身边，只会带坏了子媛，子媛也会被她带的脑子越来越不清楚。
　　茗烟被徐子寒的话，说得也是面带虚汗，其实嫣红刚才说的，就是他向说的，他也觉得凌筱雅那丫头不知好歹。
　　可没想到自家公子会直接发落了嫣红。
　　嫣红虽然是小姐身边的丫头，可是谁都知道嫣红喜欢公子，甚至明里暗里多次借了小姐的名义给公子送糕点茶水。
　　明眼人都知道嫣红是想要当公子的姨娘。
　　以前茗烟见自家公子都将嫣红送来的糕点的留下，尽管都没吃，是分给身边的下人。
　　可是好歹还是将嫣红送来的东西留下来。
　　嫣红比起外面那些想要向公子献殷勤，却连公子身边都靠进不了的人来说实在是，有优势多了。
　　可茗烟万万没想到，嫣红只是说了一句凌筱雅的坏话，甚至都还没说全呢！就要被自家公子给发落了！
　　其实刚才嫣红说的那些，也是他想要说的。不过茗烟在徐子寒身边多年，所以从小就学会了什么叫做谨言慎行。
　　不过，茗烟也学会了一个道理，以后只要遇到凌筱雅的事情，还是不要发表评论了，面的一个不小心就落到跟嫣红一样的下场！
　　要知道，他茗烟还是想留在府里娶媳妇儿的！
　　“茗烟。”
　　茗烟正一个人想的起劲儿，没想到徐子寒突然叫了他一声。
　　“是！公子！”
　　出于多年对自家公子无条件的服从，茗烟下意识的站直了身子。
　　“茗烟，嫣红的下场就是对你最好的教训。我跟子媛都还没有开口，就更轮不到下人来口了，明白吗？”
　　果然，茗烟咽了咽口水，立马开口，“茗烟是公子的小厮，公子怎么吩咐，茗烟就如何做。”
　　言下之意，他对凌筱雅可没有任何的不满。
　　徐子寒笑了笑，也不知道是不是相信了茗烟的话。
　　不过茗烟到底是跟在他身边多年，他暂时还不想换人。
　　茗烟算是有惊无险的度过一劫。
　　可嫣红就没有这么好运了。
　　嫣红跪在地下，面容惨白，一只手紧紧的抓着徐子媛的衣摆，“小姐，嫣红错了。你就原谅嫣红一次吧。”
　　嫣红嘴上说着错，可心里却在暗暗发誓，凌筱雅你个该死的村姑，害的她被小姐还有公子责骂，她发誓总有一天，她要这凌筱雅付出代价！
　　徐子媛原本还有些心软，毕竟嫣红也算是陪着她长大的，到底是有一些情谊在的。
　　可当徐子媛捕捉到嫣红眼中一闪而逝的狠毒的时候，忍不住皱了皱秀眉，嫣红，你怕是一点都不知道自己错在哪里吧。主子都还没有发话，哪里轮得到你一个丫头大放厥词！也是我不该，是不是我平时太宠你了！所以才将你养的这么不知道天高地厚！“
　　凌筱雅的话，就算有些激烈，可她起码是自己的朋友。再加上哥哥还想招揽她，哪里就轮得到一个婢女说她的是非！
　　”你就先调到小厨房几天吧。“
　　徐子媛对嫣红到底还是有些心软，于是淡淡的开口说道。
　　”小姐！“
　　嫣红不可置信的看着徐子媛，她家小姐真的这么狠心，居然要把她赶到厨房！
　　徐子媛撇过头不想再看嫣红，这还是自己宽厚了，要是哥哥，嫣红这条命能不能保下来，都成问题了。
　　可惜，嫣红是一点都感受不到徐子媛的好意，她低者呕吐，紧紧的咬着自己的下唇。
　　只有这样，才能忍住心中滔天的恨意！
　　凌筱雅！凌筱雅！
　　至于走在大街上的凌筱雅压根儿不知道她已经被人恨到压根去了！当然了，就算知道她也不在意，毕竟她是一点都不在意嫣红。
　　嫣红是谁啊？也不知道是哪个旮旯里的人。
　　凌筱雅原本打算去客似云来，可是想到罗氏被人拖走，一时间又有些犹豫了。
　　凌筱雅想着，她就是去看一眼，应该，按理，大约是不会发生什么事情的吧。
　　凌筱雅循着罗氏被拖走的地，一路走着。
　　当然都是往一些小巷子里去走。
　　忽的，凌筱雅听到一阵哭声。
　　”呜呜――呜呜呜，娘不哭，宝儿心疼。“
　　”宝儿啊！你这辈子怎么就摊上江正那丧
　　

　　☆、101 招员工

　　徐子寒颇有几分哭笑不得的看着凌筱雅。
　　凌筱雅真的是个女人吗？哦，对了，她现在确实不能算是女人，顶多算个女孩儿。可只要是个女的，哪怕是江湖儿女，也是有几分女儿家的羞涩。
　　可徐子寒发现，在凌筱雅身上他真的是一点女儿家的羞涩都没有看出来。
　　居然能当着他一个大男人，哦，不，是两个大男人的面（除了徐子寒，还有茗烟）竟然能面不红心不跳的说什么前面太平！
　　男人前面不平才不正常好嘛！
　　茗烟看着凌筱雅的眼神，更是如同见鬼了一般，这姑娘太强悍，绝对不是他能比得起的。
　　罗氏呆呆的抱着宝儿，忍不住傻傻的问了凌筱雅一句，“我是该叫你姑娘，还是该叫你公子。”
　　得了，罗氏更是直接怀疑起凌筱雅的性别了。
　　有必要这样吗，在现代，朋友之间偶尔开一个荤玩笑，这是很正常的好不好！
　　况且在自己还是很纯洁，说的话似乎也不怎么黄啊！
　　凌筱雅忘记了，此时她可不是在开放的现代，而是到了古代！
　　“我觉得自己前面的尺寸刚刚好。倒是凌姑娘，你似乎可以多喝一点花――土参鸡脚汤，毕竟你――”
　　徐子寒说着，视线好似不经意间从凌筱雅的胸前扫过。
　　花旗参念起来到底是有些拗口，徐子寒一时间还是接受不了，所以还是叫土参。
　　凌筱雅微微避过身子，小脸也不禁红了，暗暗在心里骂了一句，色胚。
　　不过，凌筱雅此时还是很放得开的，自己一个现代人，要是对着一群老古董，还被他们弄得面红耳赤，那她真的可以去跳楼了！
　　“我刚才说的药膳，徐公子可以请资深的大夫好好研究一番，确定无害了再推出吧。”
　　凌筱雅从不觉得徐子寒回这么相信她，她只一句话，徐子寒就相信了那一堆药膳。
　　徐子寒点了点头，然后将视线转向罗氏，“罗夫人，既然您和宝儿已死，不如想个新名字，重新开始好了。”
　　徐子寒得了凌筱雅的药膳，自然是要出一点力气了。
　　罗氏抱着宝儿，有些傻傻的看着徐子寒，目光复杂，没想到，以后她和宝儿都不能再用真姓名行走于天地之间，这是何其的可悲，又是何其的不幸。江正，我罗氏永远不会忘记你带给我的痛苦有朝一日，我定要你加倍偿还。
　　“从此世上再无罗氏，从此我姓刘。宝儿姓罗。至于名字，徐公子随意吧。”
　　宝儿姓罗，看来罗氏是真的放下江正那个极品渣了！
　　徐子寒点了点头，“户籍我会派人送给你。”
　　徐子寒这话是对着凌筱雅说的
　　“以徐公子的本事，难道还不知道我住在哪里？”
　　徐子寒从徐子媛那里知道了自己的姓名，肯定就能知道她的住所。
　　“我确实还未去查。如今，我倒是希望凌姑娘能主动告诉我你的住所。”
　　凌筱雅撇了撇嘴，她实在是不太想跟徐子寒扯上那个什么关系，让她主动告诉徐子寒自己的住所，这让凌筱雅更受不了。
　　茗烟见状，差点没有跳起来，你一个小村姑，居然敢对着他家公子摆脸色，你吃了雄心豹子胆了吧！
　　可惜茗烟也就只敢在心里稍微想想，实际的，他是真的没有胆子去做。
　　只要一想到嫣红的下场，他就再也不敢多嘴了。
　　徐子寒就更不生气了，“既然凌姑娘不愿意说，我也不勉强，只是户籍办下来以后呢，我找不到地方送，那户籍也是白办了。让我想想，与其这样，那还不如――”
　　“我家住在凤阳村村尾的茅草屋！”
　　凌筱雅真心是快要恨死了，徐子寒刚才那话，不就是在威胁她嘛！可惜，该死的，她也只能让徐子寒威胁，这种滋味儿实在是太不好了！简直是让她恨得牙痒痒！
　　徐子寒得到了自己想要的东西，也不再多纠结了，“户籍三日后会办好，送到凌姑娘家里。茗烟――”
　　茗烟正在心里用十八般酷刑狠狠折磨凌筱雅呢，一听自家公子的话，整个人顿时有些懵了，“公子――”
　　徐子寒转过头，颇有些不满的看着茗烟，似乎是对茗烟十分失望一般。
　　茗烟被徐子寒看的莫名其妙，忍不住用手摸了摸自己的后脑勺，难道是他在心里偷偷报复凌筱雅的事情让公子知道了？所以公子才这么生气？
　　这么一想，茗烟整个人就不好了，他家公子似乎越来越神了，居然都能看出他在想什么了。
　　“还不赶紧去弄盆水来，让刘夫人好好清理一下。”
　　这个茗烟真是越来越笨了，居然都猜不到他心里在想些什么！
　　“哦！哦！”
　　茗烟傻呆呆的点头，然后立马去打水，同时在心里庆幸，好在公子不知道自己刚才在想什么。
　　这就告诉我们，不要以为在脑海里想什么坏事，就天知地知我知了，有时候做贼心虚，自己吓死自己都有可能！
　　凌筱雅有些诧异的看了一眼徐子寒，呵，这人倒是挺细心的。
　　“凌姑娘这么看着我，做什么？”
　　徐子寒可不会自恋的以为，凌筱雅会像那些花痴女人一般沉迷于自己的容貌。
　　“我竟然不知，你还是一个这么细心的人。”
　　徐子寒挑了挑眉，
　　

　　☆、102 压制金镶玉

　　“小孩子嘛，你对他多一点耐心啊！”
　　凌筱雅也知道吴高升算是忍耐到了极点，于是柔声劝导。
　　吴高升不可置信的看着凌筱雅，“小孩子，他！他看着也有11了吧，你居然说他是小孩子！你好像也这么大！”
　　言下之意，凌筱雅你都不算是一个孩子，那么这人就更不算了！
　　凌筱雅揉了揉有些发疼的太阳穴，又看到金镶玉吃的一脸兴奋，举着筷子正打算往酒坛上去夹菜。
　　凌筱雅抢先一步举着筷子敲了一下金镶玉的手。
　　“你打我做什么！你不知道，这很疼的！”
　　金镶玉一脸不满的看着凌筱雅。
　　“你才多大，居然还喝酒！”
　　凌筱雅同样不满的开口。
　　“你跟我一样大，你可以吃，我凭什么不可以吃！”
　　金镶玉高傲的抬着头，一脸不服气的开口。要是凌筱雅真不同意给他吃，那他――他就哭！
　　凌筱雅似笑非笑的看着金镶玉，水汪汪的眼睛似乎在说，“你真的有11岁？”
　　金镶玉一惊，不会吧，难道这人看出来了？
　　“不吃就不吃。”
　　金镶玉嘀嘀咕咕的说道，在凌筱雅的瞪视下，不情不愿的将筷子夹向其他的菜。
　　凌筱雅见金镶玉总算老实了，也就不再多加理会。
　　罗氏靠凌筱雅比较近，尽管凌筱雅说话的声音比较轻，可她都听清了。
　　难道这金镶玉的实际年龄很小不成？可是她也算经营酒楼多年，形形色色的人也都见过不少。
　　这金镶玉个子中等，面色黝黑，要是让她猜测他的年纪，她也会往11岁去猜。
　　联想到凌筱雅不许金镶玉吃酒坛子里面的菜，罗氏的眼神不禁闪了闪，难道这金镶玉的实际年龄其实更小不成？
　　罗氏下意识的想要出声，可是想到凌筱雅肯定是有自己的打算，于是还是将要说的话全都咽下。
　　凌筱雅见吴高升又想开口，于是抢先一步开口，“那啥，我们还要招人呢！你也就先不要管他了。”
　　吴高升冷哼一声，不再看金镶玉，倒是看向了另三位要应聘小二的。
　　凌筱雅扫了扫3个来应聘当小二的，笑着开口，“3位来应征当小二，应该都是认识字吧。”
　　凌筱雅发现，在她话落以后，站在中间的人，眼神明显的闪烁了一下。
　　“你写一个‘菜’字。”凌筱雅小声对吴高升开口，声音小的，绝对只有吴高升和凌筱雅两个人能听到。
　　吴高升点了点头，起身走到柜台前，将字写好以后，递给凌筱雅。
　　凌筱雅接过以后，笑着问的站在中间的人，“这位，请你回答一下，这个字念什么。”
　　站在中间的，显然没有想到凌筱雅会问上他。
　　“这――这――”
　　站在中间的人，看着凌筱雅手上举着的字，支支吾吾了大半天，还是什么都说不出来。
　　凌筱雅将纸拍在桌上，带笑的脸也沉了下来，“招工启事上，已经写了，这次招人是要招认字的。阁下就算不认字，也能从周围看告示的人那里知道吧。”
　　凌筱雅的疾言厉色让站在正中间的人，脸倏地就红了。没错，他是听看告示的人说了招工要求，可是在看到这工钱这么高，他受不住诱惑，心想应该不会查的这么严。尤其他也看出来的这管事的不是这大男人，反而是个小姑娘的时候，他就更掉以轻心了。
　　可没想到这个小姑娘居然这么厉害，居然只一眼就知道自己不识字。
　　可他一个大男人，怎么能让一个小姑娘给看扁！
　　于是他抬起头，一脸倨傲的开口，“谁说我不认识这个字！”
　　“哦？是吗？你认识这个字啊！那赶紧跟我说说，这字是什么。”
　　凌筱雅举着那张纸，晃啊晃，悠哉的看着眼前死鸭子嘴硬的人。
　　“这――这――”
　　男子的眼神摇摆不定，几乎是人都能看出他眼底的心虚。
　　凌筱雅冷哼一声，“别这啊，这啊！你压根儿就不识字！不识字没关系，可被人揭穿以后，还这么死乞白赖的呆在这儿，那就让人恶心了！”
　　“你！”
　　男子一张脸几乎全白了，看向凌筱雅的眼神也是愈发的恶毒，“老子，我呸！你当你这里是什么大酒楼啊！分明就是一家快要倒闭的酒楼，老子才不稀罕在你这里干呢！”
　　“你――你简直是有辱斯文！”
　　吴高升哪里见过这么撒泼打诨的人，气得全身都在发抖。
　　凌筱雅倒是一脸淡定，光看那男子目光漂移，她就知道这人不是个好的。
　　“呸！你以为你是什么好东西！谁不知道你就是个败家子，自从考上秀才以后，你去考了多少次举人，可都没有成功过！累的你老娘辛辛苦苦的养你，还秀才老爷呢！我呸！”
　　男子见撕破了脸皮，也懒得再装了，毫不犹豫的开始的骂人，反正他不痛快，他要所有的人陪他一起不痛快！
　　“你――你赶紧给我滚！”
　　吴高升一直认为自己是个读书人，也不可能跟人对骂，嘴巴张了一次又一次，好不容易从嘴里吐出一个“滚”字！
　　金镶玉颇有些不屑的看着吴高升，“一个大男人，居然都不会骂人。”
　　凌筱雅瞪了一眼金镶玉，示意他不要
　　

　　☆、103 识破女儿身

　　“不会吧，你家居然住在这么偏僻的地方！”
　　金镶玉眼见牛车走的地方是越来越偏僻，忍不住惊呼出声。
　　凌筱雅淡淡的扫了一眼金镶玉，见还有一段路就能到家了，于是对马大叔说，“马大叔，我们就先下车，您帮我们把东西先送回去吧。”
　　“筱雅，就只有一小段路了，你怎么就下车了呢？“
　　“我啊，想好好走走，锻炼锻炼。夫人，你也跟我一起下车吧。”
　　罗氏虽然不知道凌筱雅到底想做什么，可在马大叔的牛车停下来以后，还是跟着一起下车了。
　　等到凌筱雅、罗氏和宝儿都下车之后，凌筱雅看着金镶玉，眼底的意思很明确“你也赶紧下车！”
　　金镶玉撇过头，“我干嘛要下车！”
　　虽然这牛车实在是有些烂，而且他旁边还有一桶猪下水，不过现在车上的人都离开了，那她不就可以换个舒服点的位置了。她才不要傻不拉几的下车呢。
　　凌筱雅见金镶玉不下车也不生气，“你要是不愿意下来，那也没事。只是我家怕是雇不起你这么大牌的工人，所以――”
　　后面的话，凌筱雅没有说，可只要长了耳朵的人都能明白，要是金镶玉不下来，那他就别想在凌家做工了。
　　金镶玉气得没岔气，这女人实在是太可恶了，她不要让她抓到什么把柄，否则她绝对要报复！
　　可是如今，人在屋檐下，不得不低头。
　　金镶玉只能不情不愿的下马车了，心里还在不停的抱怨。
　　凌筱雅这次靠的近，也听清了金镶玉在说什么，无非是，小气鬼，真小气之类的。
　　凌筱雅的嘴角忍不住抽了抽，同时在心里感慨，真是个孩子。
　　“马大叔，您就自己个儿驾车先走吧。我们啊，就走着回去吧。”
　　马大叔虽然好奇凌筱雅到底想做什么，不过也没有将事情太放在心上，毕竟凌筱雅是一个有分寸的，所以他也不必太担心。
　　凌筱雅一直目送着马大叔离开，然后才转头看向金镶玉。
　　金镶玉被凌筱雅看的浑身都有些发毛，他怎么觉得自己在凌筱雅这双眼里，似乎被看了个透，弄得她好像浑身上下所有的秘密都被人看光。
　　凌筱雅从怀中取出一锭10两的银子然后递给金镶玉，“把这银子拿着，赶紧回家去。你一个姑娘家，不要在外面瞎逛。”
　　金镶玉瞪大双眸，不可置信的看着凌筱雅，她怎么会知道的，她怎么会知道自己是个女子的！
　　罗氏抱着宝儿也是满脸的不可思议。
　　金镶玉是个女的，天啊，她是做梦了嘛？所以耳边才出现幻觉了？
　　宝儿是最懵懂无知的，不过他看着娘亲一脸震惊，他也懵懵懂懂的将手指含在嘴里，歪着脑袋，跟着罗氏一起看向金镶玉。
　　“你――你胡说八道些什么！我可是个男人！货真价实的男人！你少胡说八道！”
　　幸亏金镶玉的脸皮比较厚，反正她现在就是死咬着她是个男人。
　　“男人？你是哪门子的男人？你不仅是个女人，不对，你算哪门子的女人，我看，你应该只有8、9岁吧。你的胆子也真是大，居然这么女扮男装的跑出来。”
　　“你说她只有8、9岁，不可能啊，看她的身形，应该有11岁了吧，怎么可能会只有8、9岁。”
　　罗氏自认为还是有一定的识人能力的，就算一时间眼拙没能看出金镶玉是个姑娘，可总不至于连年龄都看错吧。
　　可是当罗氏看到金镶玉满脸的震惊，看着凌筱雅的眼神就跟见鬼没什么区别的时候。
　　罗氏就知道，凌筱雅说的是真的，金镶玉是个女子，而且年龄只有8、9岁。
　　“你――你怎么知道的！”
　　要知道她的乔装简直可以说是无懈可击，这么多年了，每次她的父王在她面前，都看不出来，这什么凌筱雅，今儿个才是第一次见到她吧！怎么可能，怎么可能就一眼认出来了！
　　难怪，在客似云来，自己说了那么一番不知好歹的话，可凌筱雅居然还同意让她去她家做工，就是因为她看出自己是女儿身份，而且也看出自己的真实年龄了。
　　凌筱雅冷哼了一声，她会告诉金镶玉，她凌家是中医世家，对人体的结构更是了如指掌。
　　凌筱雅更可以说是青出于蓝而胜于蓝，男女的骨骼构成本来就是不一样的。
　　凌筱雅在看到金镶玉的第一眼的时候，就知道她是个女子了。甚至也猜到她的年龄了。
　　要说这金镶玉确实是够聪明。她脚底穿的鞋子肯定是增厚了，所以才将她的身高拉长了。至于脸上，她八成也不知道是弄了什么乱七八糟的药汁，所以才弄得这么乌七八黑的。
　　不仅仅是脸，凡是露在外面的地方，金镶玉是都弄黑了。
　　一般人看金镶玉这么黑，肯定会忽略她的手比起一般人要小得多。
　　不过可惜，她遇上的是凌筱雅，所以注定了，她的这些小聪明是注定没有用武之地了！
　　“我猜，你家应该也是非富即贵，可你一个小姑娘这么跑出来，难道你不知道人心险恶，你万一出点什么事情，难道你不怕你父母担心？”
　　“切！他才不会担心我呢！你算什么东西，我回不回去要你管！”
　　金镶玉被人揭穿了身份，也不怕，反正都揭
　　

　　☆、104 筱雅打算

　　罗氏在听到凌平安脆生生的声音，满是疲惫的脸上浮现出一抹笑意。
　　“好！好！”
　　她也是有家的人了，她跟宝儿总算不再是飘零的浮萍了。
　　“宝儿，快叫二姐姐，哥哥。“
　　宝儿歪着脑袋，打量着凌筱雅还有凌平安，可能是觉得罗氏口中的二姐姐和哥哥这两个称呼很有意思吧！
　　于是拍着小手加了起来，“二姐姐！哥哥！”
　　“乖！”
　　凌筱雅伸手摸了摸宝儿的脑袋。
　　“表姨，现在就委屈一下你。再过1个月，我肯定是要起新房子的，到时候你跟宝儿就不用委屈的挤在一张炕上了。”
　　“筱雅，我跟宝儿差点无家可归，要不是你收留我，可能我娘俩就要活活饿死了。如今能有一瓦遮头，我就已经感到很满足了。”
　　罗氏不是一个贪心的人，一般人要是知道她的事情，恐怕早就害怕的一蹦三尺远，只有凌筱雅向她伸出了友好之手，这份情，她这辈子都不会忘记。同时更是在心里暗暗发誓，这一生，她都要好好报答凌筱雅。
　　凌筱雅正想开口，就听到厨房那里传来一阵响声，“哎呀，这什么猪大肠，这么难洗！”
　　凌筱雅皱了皱眉头，这不满的声音除了云儿以外，还能有谁！
　　凌筱雅进了厨房，就看到云儿正坐在小板凳上，一脸不满的洗着猪大肠。
　　“没想到你长得还真是蛮水灵的。“
　　没想到云儿洗掉脸上乌七八糟的药水，肌肤水嫩，好似能掐出水来一般。一双水汪汪的大眼睛，充满了灵气。
　　不过想想这云儿也就只有8岁，8岁的小姑娘皮肤当然不错。
　　云儿一看到凌筱雅，顿时不满的抬起头，“这什么猪大肠！我长这么大，都没有洗过这东西好不好！”
　　虽然听了凌筱柔的，拿白醋和面粉洗猪大肠，好想猪大肠确实没那么臭了，拜托，她从来都没有干过这些活计好不好！
　　“要不还是我来做吧。”
　　凌筱柔在看到云儿一双水葱似的手，就知道云儿肯定是大家小姐，以前肯定从来没有干过这些粗活。
　　“你搞清楚，这是我家。你呢，难道想在我家吃白食？”
　　凌筱雅似笑非笑的看着云儿。
　　“我可以交钱的！”
　　云儿气得，腮帮子都鼓起来了。
　　凌筱雅见状，倒是想起了平安，好想平安生气的时候也是这个样子。这两人还是有些相似之处的。
　　“我刚才不是跟你说了，在这里，有钱是吃不到饭的。要吃饭，就必须干活，明白？”
　　云儿撇了撇嘴，敢让她干活，不干活就不给饭吃的，也就眼前这一个了！
　　云儿虽然不满，还是老老实实的洗起猪大肠。
　　“要是我的手洗皱了，我可要找你算账！“
　　云儿泄愤似的洗着猪大肠，嘴里还在不停的念叨。
　　凌筱雅这才注意到，云儿的手真的很白皙水嫩，再看看凌筱柔和自己的，干燥暗黄，压根儿不像是一个花季之年的少女的手。
　　想想也是，当时在凌家天天干活，哪怕是寒冬腊月，也得把手泡在冷水里。
　　就算现在吃的好了，身上有些肉了，可是这手到底算是已经毁了。
　　凌筱雅的眼睛倏地一亮，她可以弄一些护手霜出来啊！不仅仅是护手霜，这护肤的东西也得弄一些出来。
　　想想，在现代，她的肌肤可是好的让不少人都羡慕嫉妒恨的，现在自己要是在回到现代，八成没人嫉妒羡慕恨了，有的只是同情悲悯了。
　　想到这里，凌筱雅都不敢伸手摸自己的脸，肯定很粗糙。
　　“你放心，这段日子，我会配一些护手的东西，保证你的手比现在更加好！”
　　在凌筱雅心里，肯定是想先将脸上的东西弄出来。不过家里有一尊大佛，要是她的手毁了，八成自己也要倒霉，所以还是先捣鼓护手霜吧！
　　“啥！你能弄出啥好东西啊！”
　　云儿不可置信的抬头看着凌筱雅，要知道宫里那些太医，也能弄出一些擦手的东西，不过她嫌弃油腻，用的还不舒服！所以从来懒得用。
　　难道这凌筱雅能弄出什么好东西来不成？
　　凌筱雅对云儿没什么印象，可云儿对凌筱雅的印象还是很深的。
　　那次，在宝祥居，凌筱雅被风音和那刁蛮伙计刁难，尤其是被拿钱侮辱。
　　当时云儿正在那里看好戏。她原本以为凌筱雅会就这么灰溜溜的离开，毕竟身份不一样，胳膊怎么可能拧过大腿！
　　可没想到凌筱雅居然会把银子给路边的乞丐。
　　那次，是云儿对凌筱雅的最初印象。
　　再后来，她在落霞镇呆腻了，想要离开。
　　正巧看到凌筱雅在写招工启事。
　　原本的那个招工启事，应该是吴高升写的吧！
　　还记得自己当时看到那告示的时候，差点没有笑出声！那人简直是个傻子，谁家的招工会写的这么白痴，一堆的之乎者也！要不是她才华盖世，八成也看不懂！
　　然后告示换了，嗯，那上面的内容算是人写的了。而且这字写的还不错。
　　再然后，云儿就鬼使神差的进去面试了。最后就死乞白赖的赖上凌筱雅了。
　　“你做出来以后，我要第一个用。”
　　凌筱雅有些诧异的看了
　　

　　☆、105 自闭的小村

　　凌筱雅第二日起了个大早，今日要做的事情还不少。
　　今天她可是要去刘小花家里，教牛氏做小笼包。
　　凌筱雅昨晚是跟云儿一起睡的，别提，这云儿的睡姿可真是不咋地，动不动的就露手露脚，还时不时的蹬被子，最后凌筱雅没法子了，只能抱着云儿睡了。
　　被凌筱雅抱着的云儿，倒是睡得很安稳，凌筱雅昨夜也睡了个好觉。
　　凌筱雅见云儿睡得正熟，轻手轻脚的将云儿的手拿开，然后打算起床。
　　凌筱柔每天差不多也是这个时候起来的，在看到凌筱雅一副好似做贼的模样，不禁觉得有些好笑。
　　凌筱雅正将云儿的手拿开，耳边就响起了云儿的声音，“你去哪儿，我要跟你一起。”
　　这小妮子居然就这么醒了，真真是太让人难以置信了。
　　云儿睁开睡眼朦胧的眼睛，一只手有些懒懒的搓着眼睛，“你要去哪儿，我要跟你一起。”
　　云儿是知道，凌筱雅昨天抱着她睡的。从来都没有人抱着她睡觉。可能自己还是婴儿的时候，她的奶娘抱过吧。
　　云儿没想到，凌筱雅的怀抱居然这么温暖，让她忍不住靠近靠近再靠近。
　　一大早，温暖没有了，云儿也立马惊醒了。
　　凌筱雅忍不住叹口气，小声的开口，“我早起有事。你还是小孩子，再多睡一会儿吧。”
　　云儿摇摇头，挣扎的起身，“你去哪儿，我就去哪儿。”
　　云儿也看到罗氏和宝儿正睡得很熟。所以声音压得很轻。
　　宝儿年纪小，自然贪睡。
　　至于罗氏，肯定是因为这段日子以来，过得都太压抑了，所以难得的睡了很熟。
　　“我是去做正事，你跟着做什么！”
　　说实在的，凌筱雅可不是很想带着云儿。
　　云儿挑了挑眉，同时眼神不怀好意的看向罗氏和宝儿，“你说我声音要是大一点，他们两个会不会醒来啊！”
　　呵，这就是威胁她了！可是她还是很没用的被威胁到了！
　　“行！算你狠！赶紧穿衣服。”
　　云儿目的达成，也不在意凌筱雅的横眉竖眼！
　　“动作小一点，还有人在睡呢。”
　　云儿太的动作果然是轻了很多。
　　凌筱柔早就弄好出去做早饭了。
　　凌筱雅和云儿穿好衣服，凌筱雅带着云儿洗了脸，用盐水漱了一下口，就打算带云儿，随便吃一些凌筱柔已经做好的早饭离开。
　　“就用这盐水漱口啊！好歹弄一些精盐啊，柳条也该给我弄一根啊！”
　　云儿颇有些不满的开口。
　　“精盐！我的大小姐，你到底知不知道民间疾苦啊！一小包精盐可就要一两银子，我哪有钱买！况且粗盐也是一样的！”
　　凌筱雅说自己的盐是粗盐，其实是有些夸张了，乡下大多数人家用啦炒菜的盐，那才叫粗盐，她买的盐已经可以说是好的了。
　　可是在云儿眼里，还是差劲的可以。
　　云儿撇了撇嘴，在外面晃了这么久，她也明白了物价。大多数百姓能买得起盐就算不错了。
　　凌筱雅家的盐真的算是不错了。只是没法跟她平时用的比而已。
　　凌筱雅和云儿到厨房的时候，凌筱柔只做了一些煎饺，“筱雅，我知道你赶时间。所以就抓紧做了一些煎饺，野菜馅的。你和云儿就将就着吃一点吧。”
　　要是就凌筱雅一个人，凌筱柔肯定不会说这话，不过还有一个云儿，而且明显的出身不凡。
　　凌筱柔生怕云儿吃的不开心，所以才补充了这么一句。
　　“姐，你赶着为我们做煎饺，这已经就很好了。云儿，你说是吧！”
　　凌筱雅自然也知道凌筱柔这话主要是说给云儿的听的，所以立马看着云儿，笑眯眯的开口。
　　云儿自然是看到了凌筱雅眼底的威胁，心不甘情不愿的点了点头，“是啊。”
　　凌筱雅将煎饺端出去，走出厨房前，还让凌筱柔再弄一碗鸡蛋汤。
　　总共有10个煎饺，就这么一会儿工夫，凌筱雅能做这么多煎饺已经很不错了。
　　凌筱雅给了云儿6个，自己留了4个。
　　“为什么我吃6个，你才吃4个？”
　　云儿皱了皱眉头，有些不解的开口。
　　“你年纪小，多吃一点，才能快快长大。我吗，没事。”
　　云儿闻言，只觉得心里怪不是滋味的。
　　等凌筱雅和云儿将煎饺都吃完以后，凌筱柔才将鸡蛋汤端出来。
　　鸡蛋汤很好做，就是拿红糖和鸡蛋做的，凌筱雅隔几天，就让凌筱柔给林氏做一碗。
　　“诺，赶紧把这鸡蛋汤喝了。小心烫啊！”
　　凌筱雅直接将鸡蛋汤递给云儿。
　　“你怎么不喝。”
　　凌筱雅默默翻了一个大白眼，“我姐姐做这鸡蛋汤，你以为不要时间啊！等我喝完了，咱们还出去干什么啊！让你喝就喝，哪这么嗦！”
　　“你干嘛对我这么好。”
　　云儿喝着鸡蛋汤，嘴里顿时甜甜的，在府里，好像从来没有人对她这么好。那些下人全都被那坏女人给笼络了，至于父王，有没有都是一个样。
　　“好了，就一碗鸡蛋汤，又不是什么好东西。你喜欢，以后我就经常给你做。“
　　凌筱雅能感觉的出来，云儿是个很缺爱又缺安全感的孩子。
　　

　　☆、106 教做小笼包

　　玉尧跟朱云绝对是有感情的。
　　朱云每次这几年每次跟着履郡王来梁都朝贡，朱云要么是呆在镇国公府（履郡王妃的娘家），要么就是呆在太后那儿。
　　不巧，玉尧跟镇国公府的关系不错，所以经常会去串门子。至于太后那里，呵呵，玉尧的老爹巴不得玉尧赶紧找个媳妇儿，这世上最好的媒婆是谁呢？不用怀疑，除了太后以外，绝对是没有第二人选！
　　所以这么一来二去的，玉尧就跟朱云熟悉起来。
　　虽然玉尧绝对算是手贱的，经常会欺负朱云，比如说抓一条小蛇吓唬吓唬朱云（当然小蛇是没有牙齿的！）要么就伸手蹂躏朱云的小脸蛋！
　　玉尧表达善意的方式跟别人有些不一样，人家是友好，儿玉尧是越看你顺眼，就越要好好捉弄你！
　　要是凌筱雅知道玉尧的这一特性，肯定会毫不客气的开口，玉尧，你压根儿就是个变态！
　　如今玉尧一听到朱云失踪，下意识的就往阴谋诡计上去想了。
　　“好！好！真是好！履郡王妃才死了几年，你们居然就丧心病狂的对朱云动手了！”
　　玉尧是越想越生气，履郡王他动不了，如今眼前的这个成管家说白了就是个奴才！他要是连个奴才都动不了！那他玉尧，可以直接那根绳子直接吊死自己算了！
　　成管家能在履郡王府当这么多年的管家，也是有几分眼力界的，他自然是感受到了玉尧眼底凛冽的杀意，这次腿是真的软了。
　　“噗通――”一声，城管家跪了下去。
　　“玉小侯爷，郡主是郡王的亲生女儿，郡王怎么可能会对她下毒手。这次，郡主真的是莫名其妙的失踪，也不知道是被人掳了，还是郡主自己跑了。如今郡王担心的是每天饭都吃不下去。”
　　玉尧冷冷的扫了一眼成管家，那一眼，真的是充满了杀气，要是有可能，他真的现在就想杀了这老东西！
　　“云郡主消失几天了，你找到人没有？”
　　玉尧因为感冒，头原先还有些昏昏沉沉，可如今听到朱云消失，这脑袋好想一下子清醒了不少。
　　玉尧默默在心里祈祷，保佑朱云这丫头平安无事。同时也希望朱云这丫头是自己跑出去的。要是被人掳了，这么多日都没有消息传来，说不定就遇难了。要是被方氏（履郡王的外室）那贱女人给谋害了，朱云就更惨了。
　　如今就只能寄希望于朱云是自己跑出去的，起码朱云遇到的危险会小很多。
　　“没――没有。”
　　成管家哆哆嗦嗦的回答。他也很想找到云郡主啊！要是再找不到云郡主，履郡王一定会要了他这条小命！
　　“你们这儿多人都是死的！居然连一个8岁的孩子都找不到！”
　　玉尧因为心里担忧，简直恨不得直接起床，将下面跪着的成管家给踢死！
　　“好了，你自己的身体还不好，不要再动怒了。其实你想想，如今没消息反而是好消息了。”
　　赵天楚跟朱云没有太好的交情，不过闻言，也有些担心，毕竟一个8岁的孩子，到底是被人掳走，还是自己离家出走，到现在，还无人知道。也是够让人揪心的了。恐怕宫里的太后就要担心死。
　　“云郡主失踪多少日子了。”
　　玉尧按捺下心头的怒火，冷冷的问道。
　　“14天了。”
　　成管家说完，狠狠的低着头，都不敢再抬头看玉尧。
　　“玉尧顺手将床头放着的药碗狠狠砸向成管家，”你他妈的是死人啊！郡主失踪了14天，才出动这么一点人找。你是不是希望云郡主就这么失踪，还是被人害死啊！“
　　玉尧就算病了，可是这手劲儿可是一点都不小，那一砸，可差点把成管家的背脊梁都给砸断了。
　　”玉小侯爷息怒，是郡王说，要是大张旗鼓的找云郡主，万一动静闹得太大，反而不好！“
　　成管家这话不说还好，一说，别提玉尧了，就是赵天楚也不禁皱了皱眉。
　　”我呸！你他妈把本小侯爷当傻子呢！是履郡王当心太后还有镇国公府找他算账吧！所以他才什么都不说！“
　　玉尧现在真是气得很想直接起身，一脚踹死成管家。
　　成管家低着头，浑身瑟瑟发抖，什么都不敢说。
　　况且，他能说什么呢！他敢说，要是他再多说一句，眼前的玉小侯爷能直接杀了他！
　　”好了，你也别起身了。你的身子还没有好。你，赶紧将云郡主失踪的事情一五一十的说一遍。“
　　赵天楚也是知道玉尧跟朱云的关系好，见玉尧如此激动，倒是忍不住开口劝了两句。
　　”你还装死做什么！人找不到！如今问你话，你又哑巴！你这个奴才还有什么用，还是早点死了好！玉平――“
　　玉尧一看到成管家就满肚子的火，心里对朱云的担心，感冒的头疼，弄得他整个人都烦躁不已，只想杀了眼前的人。
　　玉平闻言很快就进了屋，”公子，您赶紧躺下休息啊！“
　　玉平一见玉尧居然打算起身，差点吓得心脏病发！要是自家公子出了什么事情，那他可是真的不用活了！
　　”玉小侯爷饶命！小侯爷饶命！奴才这就说！这就说！“
　　成管家可是知道玉尧的脾气的，生怕他再有什么耽搁，这条小命就真的没有了！
　　”那你还愣着做什么！“
　　

　　☆、107 训练员工

　　凌筱雅教了朱瘦子和张黑子如何制作清洗猪下水还有如何制作卤味。
　　“猪下水真的能做成美味的菜肴？”
　　话说，吴高升也是知道猪下水的，明明是那么低贱的东西，说的难听一点，甚至连乞丐都不会愿意吃的东西，真的能做成美味佳肴。“
　　教导朱瘦子和张黑子，凌筱雅没有亲自动手，只是在一旁动嘴。
　　”待会儿，等卤味做出来，你可以尝尝。“
　　吴高升见凌筱雅说的似模似样的，想来应该没有太大的问题。
　　”到时候咱们肯定能凭着这猪下水大赚一笔。“
　　吴高升看着忙碌的朱瘦子和张黑子，忍不住喃喃自语的说道。
　　凌筱雅有些诧异的看了一眼吴高升，看来这吴高升还是蛮精明的。
　　”赚不了多少。“
　　对猪下水，凌筱雅可是有其他的打算。
　　吴高升皱了皱眉头，一脸不解的开口，”为什么？“
　　这猪下水的成本几乎可以忽略不计，虽然制作菜肴的调味料多了那么一点，按理也花不了多少。
　　所以这么算下来，应该是能够大赚一笔的才对，怎么可能会赚不了多少。
　　”这方子我没打算留着。“
　　”为什么？“
　　谁家有了赚钱的方子不是死命的留着。
　　不知想到了什么，吴高升看着凌筱雅的眼神有些古怪。没错，这女人好像就不是愿意留着的人。想想豆腐脑，还有刚才金镶玉，哦，不对，现在是什么云儿了，她正在吃的那什么小笼包，凌筱雅居然也是想都不想的将自己的方子给了别人！
　　”怎么，你又打算把这方子给谁？“
　　显然，吴高升自以为看透了凌筱雅的打算。
　　凌筱雅摇了摇头，”你说错了，不是我要给谁。而是让你去给冯县令献方子。“
　　”给冯县令献方子？为何？“
　　冯县令可是一县之长啊，他要这猪下水的方子做什么！
　　”这是你平步青云的好机会啊！难道你要放弃？“
　　凌筱雅挑了挑眉，似笑非笑的看着吴高升。
　　”平步青云？这是什么平步青云的好机会？我怎么一点都没有发现？“
　　吴高升是真的没有发现，只是一个猪下水的方子，怎么就成了平步青云的好机会。
　　”大多数百姓都没钱吃肉，所以经常会营养不良，你说如今猪下水能做成美味佳肴，而且制作的过程也不算太麻烦，虽说不是所有人都能吃起，可是大多数百姓还是能负担得起的。你想想，作为上位者，不就是希望自己治下的百姓能够吃得好，穿得好，安居乐业嘛！“
　　凌筱雅很确定，只要冯县令不是个傻子，得了这猪下水的方子，他一定会献给当今皇上乾风帝。
　　不过这种造福百姓的大头肯定是咱们的皇上了，不过县i冯县令肯定也是能得到好。至于献方子的吴高升，肯定也是能有好处的。
　　吴高升还是有几分脑子的，一听凌筱雅的话，这脑子就拼命的开始转动起来。越想越觉得是这么一个理！
　　”你――你真的很只是一个小村姑？“
　　吴高升因为太激动了，所以这声音就有些不由自主的响起来了。
　　凌筱雅默默翻了一个大白眼，”你不是早就知道了吗？“
　　其实凌筱雅也是希望百姓能够好过一点，你说顿顿只吃菜，没有肉，一点荤腥都看不到。正常人谁能受得了！
　　当然了现代的明星们绝对是甘之如饴的！因为她们要保持身材啊！明天就啃一个苹果，她们都乐意！
　　反正凌筱雅是绝对受不了的。
　　她还是主张荤素搭配，这样才能营养均衡。
　　凌筱雅一开始不是没想过自己将猪下水的方子拿出来，只是这样实在是游戏诶太招人眼球了。
　　不如让吴高升献给冯县令好了，再由冯县令慢慢献上去。虽说这速度稍微有些慢，可是起码这目的是达到了！
　　穷则独善其身，达则兼济天下！凌筱雅如今还属于穷人的行列，可她也已经尽可能的为天下百姓着想了，嗯，她也觉得穿越女也是该做点事业出来的！那她为全国百姓改善伙食应该也能算是一个壮举了吧！
　　凌筱雅美滋滋的在心里想着！
　　（你当人家穿越女像你一样没出息，就弄个小小的猪下水就以为很了不起啊！）
　　”你刚才说的，我没有记清楚，你赶紧再说一遍，我立马记下来！“
　　吴高升一想到这猪下水的方子，关系到他以后的前途，他浑身的血液几乎都沸腾了！看着那一锅卤味，简直就像是灰太狼看到美丽的喜羊羊一般！
　　凌筱雅的嘴角一抽，果然只要提到仕途经济，吴高升就立马像吃了兴奋剂一样。
　　”等等！你再等一段日子。等这些猪下水卖火了，你再将这方子献上去。这献东西，也是要抓准时机。“
　　”对！对！对！你说的对。“
　　吴高升不自觉的将凌筱雅的话当做了真知灼见。几乎是下意识的遵从。
　　卤东西是要一段时间的，所以凌筱雅就指导朱瘦子和张黑子制作猪血。
　　猪血是很容易制作，只要加入一些盐，然后等着猪血自然凝固，然后化成一小块一小块，最后再直接倒入热开水锅中，这样猪血就做好了。
　　”这猪血要不要也一起献给冯县令？“
　　也一起献给冯县令？“
　　如今吴高升多年脑子里，没有其他东西，有的那就是他未来的前途。
　　”猪血？其实我也挺怀疑的，到底要不要献上去。你说，西漠人就茹毛饮血，如今咱们也弄了血来吃，这会不会被人说啊！“
　　毕竟人言可畏，凌筱雅可是一点都不怀疑，有些人就是喜欢没事找事干，一点点鸡毛蒜皮的事情，他都能给你扯出一堆的错误！
　　”没错！这猪血绝对不能献上去。咱们自己做来卖就行了。“
　　吴高升原本还想着将猪血献上去，可一听凌筱雅的话，就顿时打消了。
　　凌筱雅忍不住撇了撇嘴，话说她也就是这么随便说一句罢了，这人有必要这么紧张。
　　凌筱雅又教了朱瘦子和张黑子如何做木耳还有蘑菇。
　　”凌姑娘，这黑不溜秋的东西，你确定真的能吃？“
　　朱瘦子和张黑子都恨怀疑，毕竟这东西谁都没有见过，还这么黑，别是有毒吧！
　　朱瘦子和张黑子的表情实在是太明显了，凌筱雅开口解释，”两位放心吧，这是木耳。绝对是没有毒的，很多人都吃过，没有任何问题。“
　　”可这东西，我见过有人上山采过吃，最后有人吃了它中毒！“
　　张黑子在看到凌筱雅拿出的木耳的时候，忍不住开口说道。
　　”这东西有毒！可我上次也吃过啊！“
　　吴高升顿时有些害怕了，这什么蘑菇竟然有毒啊！他也吃过，那他――
　　”没错，蘑菇是分有毒和没毒的。我知道该如何分辨这有毒和没毒的蘑菇，你就别这么大惊小怪了。“
　　凌筱雅没好气的看了一眼吴高升。话说，你老是这么一惊一乍的，你妈妈知道吗？
　　”凌姑娘这蘑菇该如何分辨有毒没毒？“显然张黑子对这种新鲜的食物很感兴趣。
　　凌筱雅没有藏私，将自己知道的，一五一十的说了出来，”毒蘑菇一般比较黏滑，菌盖上常沾些杂物或生长一些像补丁状的斑块，无毒蘑菇很少有菌环。观察蘑菇的毒性，我们还可以从颜色和气味着手。毒蘑菇大多数是呈金黄色、粉红色、白色、黑色、绿色等色，无毒蘑菇多为咖啡色、淡紫色或灰红色。而且呢，毒蘑菇有土豆或萝卜味；无毒蘑菇基本上是苦杏味或水果味，这些是可以直观观察地到的。我们还可以动手看看它的分泌物，将采摘的新鲜野蘑菇撕断菌杆，无毒的分泌物清亮如水，蘑菇撕断不变色；有毒的分泌物稠浓，撕断后在空气中易变色。“
　　”没想到就一个蘑菇，居然还有这么多的学问。“
　　张黑子是真心觉得自己今天长见识了。忍不住连连点头。
　　凌筱雅给他们介绍好蘑菇以后，就开始教朱瘦子和张黑子做菜。
　　等凌筱雅教好了，这卤味也卤的差不多了。
　　猪血此时也制作成功了，猪血倒是很好做菜。跟菜混在一起炒，或者弄火锅来吃，这都是不错的选择。
　　火锅？对了，冬天的时候，还真可以弄火锅来吃！这猪血用来涮火锅，那可是美哒哒的！
　　”凌姑娘，冒昧问一句，你是从哪里知道这么多菜的方子？我――“
　　张黑子一张黝黑的脸颇有些激动的看着凌筱雅。
　　话说，他能不激动嘛！就这么一会儿工夫，她在凌筱雅这里，可是学到了不少的新菜式，不仅如此，还认识了这么多新奇的食材！
　　”这些啊！其实都是我在书上看到的，不过那些书都被我奶奶给烧掉了。“
　　凌筱雅这时候难得的有些感激陈氏了，话说，你将凌秋生留下的书全都烧掉，果然是明智的决定啊！看，她现在只要遇到这一类的回答，就通通拿那书说事！
　　张黑子闻言，果然是有些失望，如果那些书还在该有多好啊！可惜，这是不可能的了。
　　张黑子转念一想，这也没什么关系，反正自己现在在客似云来打工，自己随时都可以从凌筱雅这里学到新的菜式，这样就很好了。
　　”这些猪下水可关系到你未来的前途啊！你赶紧尝一尝，免得到时候冯县令问你话，你回答不出来，那多尴尬啊！“
　　凌筱雅这话完全就是在戏弄吴高升了。
　　谁知道吴高升还一本正经的点了点头，”你说的对，我要好好品尝一下。“
　　凌筱雅的嘴角彻底抽了抽，难道吴高升没有感觉到她是在挤兑他吗？居然还这么干脆的点头。
　　凌筱雅无语了，直接端着卤味出去了。至于朱瘦子和张黑子两个，就在厨房里继续研究凌筱雅教的菜。
　　毕竟凌筱雅说的再多也没有用，最终还是需要他们自己领悟，师傅领进门，修行靠个人！
　　凌筱雅端着卤味出去的时候，云儿已经将两笼包子吃完了，就连豆腐脑也喝的干干净净。
　　凌筱雅一时间倒是颇为惊奇的看着云儿，”我说你长的这么瘦瘦小小的，没想到居然这么能吃啊！难道你都不担心自己以后成个大胖子？“
　　”我才不会长成大胖子呢！纤柔那个小肥妞才是大胖子！“
　　云儿一脸不满的开口。
　　”纤柔？按理说，叫这名字，不应该是身形窈窕，怎么会是个大胖子！“
　　那这名字跟她的身材实在是很有些不符合。
　　云儿顿时高兴的手舞足蹈起来，只差没有跳起来了，”对啊！对啊！我告诉你，
　　我告诉你，纤柔那厮虽然叫纤柔，却是个十足的小肥妞，她胖的啊，整个人都圆圆的，你看她的脸，几乎都看不到她的眼睛！“
　　”为什么？“
　　凌筱雅傻傻的问了一句。
　　”因为她胖啊！脸上一堆肉，挤得压根儿就看不到她的眼睛了！“
　　云儿可能是想起了纤柔那副胖胖的模样，于是忍不住笑出了声。
　　”我看纤柔这么胖，长大之后肯定是嫁不出去的！“
　　”那纤柔多大啊！“
　　”比我大上1岁啊！“
　　”才9岁，就这么胖？那她怎么不减肥。虽说女子稍微圆润一点是好事，可也不能太胖了，那会――“
　　那可会引起一堆的不良反应的，头晕恶心，脾气越来越暴躁，甚至最严重的时候，还会危及生命！
　　”你当她没有减过啊！她娘可以说是为她操碎了心，拼命的控制她的饮食。不过可惜，她不愿意。“
　　纤柔就是喜欢吃，尤其喜欢吃甜食，这样的人不胖才怪！
　　凌筱雅没有再多说什么，能跟云儿混在一起的，想来身份也不简单。
　　况且自己也没有见过她，还是不要多发表言论了。
　　凌筱雅正在愣神之际，云儿就又拿起筷子，打算吃卤味了！
　　”啪――“的一声，凌筱雅拿着筷子敲了一下云儿的手背。
　　云儿被敲的委屈极了，只差没有流眼泪了，”你干嘛敲我！“
　　凌筱雅才没有被云儿一副可怜兮兮的模样给骗过去，她可是很注意分寸的，敲的也压根儿不重。
　　”你都吃了多少了，别吃了。小心吃成一个小肥妞，就跟你口中的那什么纤柔一样。“
　　”切！我才不会吃成一个小肥妞呢！我是吃不胖的！“
　　云儿一脸骄傲的开口。
　　吃不胖？凌筱雅知道，这世上是有这种人的，天生吃不胖，在现代的时候，这种人可是让人嫉妒羡慕恨的。
　　”我现在而已吃了吧！“
　　”也不行！你吃这么多，待会儿撑着了，难受的可是你。“
　　就算吃不胖，也不能这样没命的吃！
　　云儿撇了撇嘴，一脸不满的开口，”可你都端出来了，难道还不让我吃！“
　　闻着这香喷喷的味道，云儿觉得自己的口水在快速的分泌。
　　这云儿怎么是个贪吃鬼，以前她怎么没发现的！
　　凌筱雅顿时觉得有些无语了。
　　”只准夹两筷子。“
　　云儿张了张嘴，明显是打算讨价还价一番，不过凌筱雅没有给她这个机会。
　　”你要是再多说，就不用吃了。“
　　小气！云儿在心里腹诽。
　　云儿拿着筷子就打算夹那个最大的卤肉，凌筱雅抢先一步拦着她。
　　”你干嘛拦着我！“
　　云儿气得鼓起腮帮子，就跟只青蛙一样！
　　”你居然夹这么大的肉，等于是夹了十几口。不行，我给你夹！“
　　凌筱雅说着就给云儿夹了两筷子，一筷子是一块小小的卤肉，在云儿眼里，就跟花生米差不多大。另外一筷子夹的是一片猪大肠。
　　”你也太小气了！“
　　云儿顿时不满了。这跟她预期的，实在是少了太多太多了！这让她实在是无法忍受好不好！
　　凌筱雅瞥了一眼云儿，”行，你不满意。那你就不要吃了，给我吧。“
　　凌筱雅说着就打算将云儿盘子里的东西都夹过来。
　　云儿见状，连忙护住自己的盘子，”少是少了一点，我能将就。“
　　凌筱雅也没有继续不依不挠下去，倒是开始吃起了卤肉，然后给自己倒了一碗白水。这卤肉是有些咸的，弄杯白开水绝对是一件正确的决定！
　　凌筱雅的胃口不大，吃了几块肉，喝了几口水以后，也就饱了。
　　凌筱雅又从怀中取出了纸包，打开以后，里面赫然就是冰糖葫芦，捻起一颗递到云儿的嘴边，”诺，赶紧吃。“
　　云儿乖乖的张开嘴巴，凌筱雅将冰糖葫芦塞到了云儿的嘴巴里。
　　”红果有健胃消食的作用，你刚才吃的这么多，吃一颗冰糖葫芦最好了！“
　　别提，云儿也觉得自己有些吃多了。实在是小笼包太好吃了，再加上一个蒸笼里，凌筱雅放的也不少，居然有6个，两个蒸笼，里面就有12个了。就云儿这么小的人，吃了这么多东西，能不撑着嘛！
　　凌筱雅见云儿的肚子鼓起来了，伸手放在云儿的肚子上顺时针温柔的揉了起来，”东西再好吃，可你也不能一下子吃那么多。“
　　云儿只觉得凌筱雅揉的好舒服，刚才那撑得涨涨的感觉一下子就消失了。
　　等凌筱雅给云儿揉完肚子，王小二和于小松出来了。
　　王小二和于小松可不仅仅是来做小二的，厨房忙的时候，他们也是要打打下手的，所以他们当然也要进厨房帮忙学习了。
　　”凌姑娘，你做的菜实在是太好吃了！“
　　王小二忍不住对凌筱雅竖起大拇指，不是他夸张，而是凌筱雅教朱瘦子和张黑子做的菜，他们都已经吃过了。确实是一等一的美味。
　　凌筱雅笑了笑，有些谦虚的说道，”其实也没什么。两位既然是认字的，我想这看这菜单应该没问题吧。“
　　”菜单？“
　　于小松有些不明白的问道。
　　”我想客人进了酒楼，一时间肯定
　　一时间肯定是不能知道酒楼里的特色菜，如果我们将特色菜写出来，直接让客人看到，我想这样更方便客人点菜。“
　　其实这是凌筱雅一早就想到的，至于写菜单的事情，那就交给吴高升了。反正写两个字而已，吴高升肯定是没有问题的。
　　”凌姑娘的想法好。我记得我在吉祥酒楼当小二的时候，有时候来的是新客人，不知道酒楼有什么菜式。都是让我们介绍，往往我们说了一堆，有些菜肴客人压根儿记不住。不过，要是有了菜单，客人自己就能选择了，这是个好法子！“
　　王小二显然想的更多，同时对凌筱雅是更加佩服起来。
　　”客人光是知道菜肴是不够的。我们还得让客人知道每道菜的特色，我教张大厨和朱大厨的菜，你们都尝过了，想必也了解口味了。轮到你们给客人介绍的时候，应该也知道怎么说吧。“
　　”这点，凌姑娘可以放心。我们做小二的，靠的就是一张嘴巴，况且这么好吃的菜肴，我们夸起来肯定是不打嗝的！“
　　于小松显然很机灵，抢先一步说道。
　　”那刚才云儿吃小笼包的时候，两位可还曾记得我说的话吗？“
　　王小二和于小松闻言，皆皱了皱眉头。
　　随即，王小二恍然大悟，”我明白了，凌姑娘是说，方才提醒云儿姑娘，小笼包要用筷子夹住顶端，然后再咬皮，吮吸汤汁的时候要小心烫，然后可以蘸醋吃。“
　　凌筱雅赞赏看了一眼王小二。
　　”不错，这就是我要教你们的第二件事。这小笼包不同于一般菜肴，有些急性子的人，可能会直接一口吃，然后烫到了舌头，到时候反倒是我们的不是了。其实不仅仅是小笼包，在客人品尝每一道菜的时候，你们都可以给客人一些善意的意见，当然了，具体要怎么说，还是要看你们的。毕竟这些你们懂得比我多一点。“
　　凌筱雅说的这些其实也就是纸上谈兵，反正她是门外汉，也只能吸取现代的记忆给他们上课了。
　　”凌姑娘放心，我们明白了。“
　　王小二和于小松两人异口同声的回答。
　　”至于我要说的最后一点，那就是，你们要记住顾客是第一，所以你们对待客人的态度一定要好。面带微笑，让所有来客似云来的客人都能够宾至如归，那么我想，你们做的就很成功了。
　　当然，有些蛮不讲理、故意来找茬的客人，我想你们就不用去搭理他们了。“
　　在现代，不也有很多的极品的顾客。虽说经营者信奉的是顾客是上帝的理念，可他们也绝对受不了那些极品客人，一个个的真把自己当做上帝！
　　王小二和于小松心里顿时有些暖。想想也是，你不看看哪家酒楼，要是客人和小二发生冲突，那些掌柜的肯定都会说是小二的过错，罚工钱是最轻的，严重的还要直接辞退！
　　所以他们如今一听到凌筱雅关心的话语，忍不住心头一热。
　　”姑娘放心，我们一定会做好自己的本分的。“
　　凌筱雅又进了厨房跟吴高升说了写菜单的事情，凌筱雅说了很多，不过吴高升的眼睛就只盯着猪下水看，一道道慢慢的品尝，只差没有咬那么一口，咀嚼上千百次了！至于眼睛，那就只差黏在那些猪下水上了。
　　凌筱雅忍不住叹了一口气，她能说吴高升真的是有些走火入魔吗？
　　凌筱雅在临走前，又嘱咐了吴高升。
　　凌筱雅很有些怀疑，吴高升到底有没有听到她的话，不过最后还是什么都没有说。
　　反正吴高升现在已经走火入魔了，等她办完事回来以后，再说吧！
　　出了客似云来以后，云儿睁着一双大大的眼睛，好奇的我问道，”咱们现在去哪里玩儿？“
　　”去宝祥居买衣服。“
　　云儿眨了眨眼睛，看了看凌筱雅穿的浑身破烂，随后点了点头，”你是该买一件新衣裳了，你看看你穿的。“
　　云儿清脆的声音里满是嫌弃。
　　”我的衣服，早就买了布料，请人帮我做了。只是如今还没有做好。“
　　凌筱雅想了想，林氏、凌筱柔、凌平安还有她的衣服，也不知道孙氏还有马娟做的怎么样了。
　　不过想想，也就这两天，她们就能送过来了吧。
　　”那你还去宝祥居做什么？“
　　”给你买衣服！你看看你穿的是有多破烂！“
　　其实云儿身上穿的绝对不算破烂，只是她身上穿的是男装，可偏偏一副女儿的打扮，这样看起来，还真是有几分不伦不类的感觉。
　　”你是要给我买衣服！“
　　云儿这才后知后觉的反应过来，凌筱雅居然是要给她买衣服。
　　云儿一时间觉得怪怪的，只是她也说不上来到底哪里。心里觉得闷闷的，好像一点感动，好像又有些无措。
　　”以前我娘会关心我穿的好不好。等我娘去世之后，就是我奶娘会关心我穿的好不好。如今倒是又多了一个。“
　　云儿看着凌筱雅，闷闷的开口。
　　”关心你的人其实还是很多的。你要多睁大眼睛去讯早知道吗？“
　　云儿这小丫头真的是太缺爱了，让凌筱雅忍不住主动去关心她。
　　就在两人都怀揣着复杂心情的时候，她们到了宝祥居。
　　凌筱雅一进宝祥居，徐子媛就出现了，”筱雅，今天来是打算开什么，我―
　　什么，我――“
　　徐子媛正滔滔不绝的给凌筱雅介绍，可当她的视线转到一旁的云儿的时候，忍不住愣了愣，仿佛是受到很大的打击似的。
　　”云――“
　　”云儿，你直接叫我云儿吧！“
　　云儿抢先一步开口。她怎么忘记了，这徐家的小姐徐子媛是见过她的。唉，失策啊！实测！真是大大的失策！她还不想这么早让凌筱雅知道她的真实身份好不好！
　　凌筱雅在看到徐子媛花容变色的时候，就猜到徐子媛是知道云儿身份的
　　徐子媛经过短暂的惊讶，很快就恢复过来，”筱雅，不如进内堂坐一坐吧。“
　　凌筱雅这次没有拒绝，点了点头。
　　云儿也不在意，反正这女人又不敢怎么样！‘
　　凌筱雅在经过徐子媛身边的时候，就听到徐子媛对着她身边穿着绿色衣服丫鬟吩咐，”去把公子叫过来。“
　　看来是要把徐子寒叫过来。
　　不过，凌筱雅在看到徐子媛身边的绿衣丫鬟，忍不住有些疑惑，她怎么记得，徐子媛身边的丫鬟好像不是她啊！
　　短暂的疑惑，凌筱雅也没有把这么一点小事放在新上。毕竟徐子媛要用什么丫鬟，也不管她的事情。
　　虽说是朋友，她也不好说太多。
　　等到了里间，凌筱雅和云儿坐下没多久，徐子寒就赶来了。
　　凌筱雅见他的额头上也有些薄薄的细汗，就知道徐子寒是赶过来的。
　　”云――“
　　”云小姐！“
　　同徐子媛一样，徐子寒也只是开了一个头，就被人云儿给打断了。
　　徐子寒微微皱了皱眉，可在看到云儿身边的凌筱雅之后，眼底闪过一丝恍然。
　　”既然是云小姐，那在下和子媛就不客气的同坐了。“
　　云儿挑了挑眉，也不在意徐子墨的态度。
　　徐子墨拉着徐子媛一起坐下。
　　不巧，这次，徐子墨又是坐在凌筱雅的对面，凌筱雅只要一抬头又能看到徐子墨。
　　”凌姑娘，又见面了。“
　　凌筱雅扯了扯嘴角，”落霞镇以后我会常来，落霞镇你又不大，我想我们见面的机会还是挺多的。“
　　言下之意就是，我跟你一点都不熟悉，你也就不要在我面前套近乎了。
　　云儿兴奋的拉了拉凌筱雅的袖子，”你跟他们是朋友？“
　　”我跟子媛是朋友。“
　　言下之意，我跟徐子寒不熟悉，更不是什么朋友。
　　云儿挑了挑眉，一脸兴奋的开口，”你知道徐子媛的身份吗？你知道她的过去吗？我告诉你，几乎只要知道她过去的人，几乎都――“
　　云儿说到这里有些不怀好意的看了一眼徐子媛。
　　凌筱雅朝着徐子媛看去，果然见徐子媛一张娇俏的小脸，刹那间全都白了。
　　”我告诉你――“
　　”云小姐――“
　　”云儿――“
　　凌筱雅和徐子寒不约而同的出声，随后两人都有些惊讶的对视一眼。
　　”云小姐，你这样戳人伤疤，可不是大家休养！“
　　就算她的身份不一般，可他徐子寒也不是一个懦夫，难道他会眼睁睁的看着别人欺负他的亲妹妹不成！
　　云儿看着徐子寒眼中的威胁，她一点都不在意。或者说没什么好在意的！
　　徐子寒的身份跟她相差太多，她压根儿就不在意！
　　”云儿，要是有人拿住你的把柄威胁你，你会开心吗》以己度人，做人不能这样，明白吗？“
　　徐子寒有些诧异的看了一眼凌筱雅，谁不知道云郡主的脾气怪异，而且她也从来不愿意听任何人的劝！
　　可凌筱雅劝了，云郡主虽然不高兴，可也没有太大的反应，只是撇了撇嘴。
　　”我是关心你好不好。徐子媛的名声真的不好。你知不知道，她以前是有过婚约的，不过后来她的未婚夫退了婚约，又定了其她女人，那个女人还是徐子媛同父异母的亲妹妹。据说，是因为徐子媛不守妇道，跟其他男人有牵扯，所以南方才会退婚的！“
　　她是关心凌筱雅好不好，她要是跟这么一个女人有关系，到时候倒霉的是她好不好！她的闺誉难道都不要了嘛！
　　”云郡主这么说人是非，又是否妥当！“
　　徐子寒冷冷的开口，眼神锐利的犹如锋利的刀剑一般，尤其在看到徐子媛一副摇摇欲坠，随时都咬倒下的模样，更是让他打心里心疼。
　　”靠！你个混蛋，你是故意的！“
　　她在见到徐子媛和徐子寒，就直接开口说自己是云小姐，就是不想让凌筱雅知道她的身份，如今徐子寒倒是好样的，竟然敢直接说出他的身份，难道他以为她不能拿他怎么样不成！”
　　只是相比于心头的怒火，朱云更是有些小心翼翼的看着凌筱雅，她如今知道了自己的身份，她会怎么样，是像其他人一样，阿谀奉承？还是像其他人一样害怕自己。
　　无论哪一样，她都不高兴。
　　“你那么激动做什么，郡主也好，公主也好。现在你在我眼里就是云儿。”
　　凌筱雅这话就是在告诉朱云，无论你的身份如何，她都会一如既往的对待朱云。
　　朱云这下高兴了，她就知道凌筱雅不同于一般的姑娘！你看，果然如此啊！
　　也不知道方才担心的是谁！
　　“筱雅，如今你知道我的过
　　知道我的过去了，肯定是不愿意要我这个朋友了把。”
　　徐子媛的嘴唇在上下发抖，是人都能看出此时她很难过，要是靠着一股毅力撑着，说不定下一秒她就要倒下了。
　　朱云下意识的就想接一句，你的名声这么差！当然没人愿意跟你在一起了！
　　别看朱云对凌筱雅的态度这么好，那是她将凌筱雅当做了朋友，真心相待。可是骨子里她也是有上位者的威严，徐家是商户，本来就不值得她另眼相看，尤其徐子媛当初在梁都弄出的丑闻，更是足以让所有人鄙视她了。
　　“子媛，你说我是什么身份？”
　　凌筱雅没有回答徐子媛的话，反倒是说起了其他的。
　　徐子媛和徐子寒同时皱了皱眉头。有些想不通凌筱雅说这个做什么。
　　“你第一次见我的时候，我只是一个连饭都吃不饱的小村姑。当时风音欺负我，你却能挺身而出。我一个小农女，风音可是冯县令的亲侄女。几乎只要长了眼睛的人，都知道该怎么选择。可你偏偏选择了帮我。”
　　凌筱雅至今不会忘记，当时徐子媛对她的帮助。可以说，当时的徐子媛是唯一一个没有带有色眼镜看她的人。给了她最基本的尊重。
　　尽管如今凌筱雅不是很想要跟徐子寒一起合作，但是对徐子媛，凌筱雅始终是存了一份感激。只因对方给了她最基本的尊重。那恰恰是她最缺少的。
　　“可――可我的名声――”
　　徐子媛只要一想到落在自己身上的污名，她就有想死的冲动。她都已经躲到落霞镇了，可为何还要有人来拿以前的事情说事情。
　　她明明就是受害者！可是却要承受世人的谴责，每次看到别人眼中的鄙夷和嘲讽。
　　徐子媛几乎就有相死的冲动。
　　要不是徐子寒将她带到落霞镇，可能徐子媛真的早就受不了打击，自杀了。
　　“名声？你是说刚才云儿说的？说实话，我不是很了解真实情况。不过，我觉得错不在你，你那个前未婚夫才是渣人种的渣人！说你不守妇道？你今年才多大，有什么机会跟其他男人有暧昧？还有那啥，你那个什么同父异母的妹妹，虽然我也没有见过她，可我一听云儿刚才说的，我猜，八成就是你那不要脸的妹妹看上你那哥哥，所以故意诬陷你，弄得你名声尽毁，然后退婚，他们两个贱人就能继续逍遥自在了！”
　　凌筱雅是越说越愤慨，要是那两个奸夫淫妇在她面前的话，她都想直接甩他们两巴掌了！
　　?
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　祝亲们元旦快乐！七七希望所有的亲们在2016年都能快快乐乐，幸福美满，平安如意，心想事成，财源滚进！
　　希望新的一年，亲们能够继续支持七七！
　　谢谢3814254491童生投了2张月票13622270351童生投了1张月票绽裂的旋律书童投了1张月票

　　☆、108 徐子媛的悲哀

　　“呵呵――呵呵呵――”
　　徐子媛忍不住笑出声，可笑着笑着就忍不住哭了。是的，哭了。
　　还记得的事情发生的时候，她想过死。当初信誓旦旦说只爱自己未婚夫，转眼间居然跟自己的妹妹混在了一起。最后――最后还诬陷自己跟其她男人有染。
　　当时只要自己一出门，所有的人都是一脸鄙视的看着她，甚至有些心肠恶毒的，更是直接逼着自己去死！
　　徐家的那些人也是一样，仿佛她活着就是一种耻辱，一种恶心，是徐家的污点。
　　自己的那个所谓的父亲，更是直接给自己送了一条白绫。
　　自己在看到那白绫的时候，是什么想法？哦，对了，很伤心，很失望。可想想，自己伤心失望些什么呢？那个所谓的父亲，对她从来都没有过一丝的父女之情，对娘，他是如此的狠心无情。对她这个所谓的女儿也是一样。
　　其实她早就应该看透不是吗？
　　那时候的自己万念俱灰，真心想着，直接死了算了。
　　是哥哥，在自己要上吊的时候救了自己。
　　后来，哥哥将她带到落霞镇。
　　落霞镇好啊，一个小地方，压根儿就没有人认识她。她的事情也传不到落霞镇。
　　可徐子媛每天都在想，她希望徐子寒能够回到梁都，哥哥才是徐家的长子嫡孙，徐家的一切就应该是哥哥的！
　　每次提到回梁都，徐子媛就很激动，恨不得直接压着徐子寒回徐家。
　　可每一次，自己的哥哥对这个问题都是轻描淡写的，明显没有打算这个时候回梁都。
　　自己那时候想着，要是哥哥回梁都，她要么剪了头发去当姑子。要么就直接一条白绫了断自己算了。
　　她活着就是个耻辱，那些想要对付哥哥的，肯定会拿她做文章，攻击哥哥！
　　还不如死了，倒是干净。
　　这些年来，徐子媛也一直是这么想的。
　　可今天，凌筱雅居然是第一个跟她说，这一切都不关她的事情，她也是个受害者。
　　多年的委屈，多年的痛苦，让徐子媛一时间有些承受不了所以她哭了。哭的很伤心。似乎要将自己的委屈全都哭出来一般。
　　凌筱雅看着哭的一连伤心的徐子媛，一时间也不知道该说些什么。
　　她来自现代，所以对这种事情很能看的开。
　　可是一般人看这种事情，肯定会将所有的错都怪在徐子媛身上。
　　古代，女子的名节大于天！徐子媛被传与其他男人有染，她的未婚夫解除与她的婚约，在所有人眼里，这都是应该的，这是徐子媛不守妇道的结果！
　　可事实真相到底怎么样，谁知道呢！所有人都只会将错误归结在女人的身上。当然了，男人是一点错误都没有！
　　徐子寒紧紧搂着徐子媛，自己妹妹的心结，他又怎么可能不知道。可就算知道，他又能如何。他的妹妹啊！他从小疼到大的妹妹啊！就这么被那些畜生给毁了！这让他怎么能够忍受。
　　徐子媛总是想让他回梁都，可每次他都是将话题轻轻带过。
　　因为他知道，要是他同意回梁都了，说不定等着自己的，就是子媛的尸体了。
　　况且他的实力还不够强大，他不能在这个时候回梁都！
　　他徐子寒发过誓，总有一天，他会让那些对不起他娘和他妹妹的人，付出血的代价！
　　朱云好奇的看了看徐子媛，又看了看徐子寒。她是不太懂徐子媛哭的这么伤心做什么，只是觉得徐子媛的哭声哭的人心慌慌的，心里有些不太舒服，正想开口让徐子媛别哭了。
　　凌筱雅连忙拉了拉朱云的手，示意她不要开口。
　　朱云还是很听凌筱雅的话，最后还是什么都没有说。算了，她就再忍一会儿，很快就会过去的！
　　朱云在心里默默腹诽。
　　凌筱雅则是有些同情的看了一眼徐子媛，没想到在徐子媛娇小的身躯下，竟然有一颗饱经伤害的心。
　　这些痛苦在她心里也埋藏了很久了吧，让她好好哭哭吧。郁结于心，到底不是什么好事。
　　也不知道徐子媛到底哭了多久，到最后她哭得嗓子都沙哑了，才渐渐停住了哭声。
　　徐子媛有些不好意思的看着凌筱雅，双眼红红的，就跟兔子的眼睛一般，“抱歉，我――我失礼了。”
　　朱云下意识的就想开口，你还知道你失礼了！你知道我听你的哭声听了多长时间嘛！你知道我有多痛苦嘛！
　　亏得凌筱雅有先见之明，直接瞪了朱云一眼。
　　朱云这才心不甘情不愿的将要说的话全都咽了下去。
　　“哭哭也好，这些事情你要是老憋在心里，日子久了，可不利于你身体的健康。”
　　凌筱雅这话，完全就是站在一个医者的角度来说了。
　　“绿意。”
　　此时里间只有凌筱雅、朱云和徐子寒兄妹俩，徐子寒兄妹将身边伺候的人全都谴了下去。
　　绿意很快就进了屋内，在看到徐子媛哭红双眼之后，微微愣了愣，不过很快低下头。这些事情，不是她一个当奴婢的可以多问的。
　　“带小姐下去，帮她去洗洗脸。”
　　“是。”
　　徐子媛也没有拒绝，搀着绿意的手，跌跌撞撞的出去了。
　　等到徐子媛出去以后，徐子寒才郑重的看向凌筱雅，“谢谢你，这
　　凌筱雅，“谢谢你，这些年，我也知道子媛心里苦。可――”
　　可他到底是个男子，像这种事，徐子媛也不可能跟他这个当哥哥的说。
　　“没事。我只是说出我自己的感受罢了。”
　　凌筱雅难得的给了徐子寒笑脸，甚至这语气也是温柔的。
　　因为凌筱雅知道徐子寒此时是以一个哥哥的身份，向她致谢。这么一个为妹妹着想的好哥哥，值得凌筱雅敬重。
　　“你也知道子媛的情况了。这些年，我拼命的做生意，就是希望能够早日为子媛报仇，你把子媛当朋友，你――”
　　凌筱雅的脸倏地就冷下来了，她错了，徐子寒就是徐子寒，她是不是应该庆幸，就是到了这个时候，徐子寒还想着跟她合作啊！
　　可惜这种荣幸，凌筱雅是真心没有半分的兴趣！
　　“徐公子，到现在还想跟我合作啊！”
　　凌筱雅似笑非笑的看着徐子寒，可惜，眉眼间尽是冷意。
　　“凌姑娘的医术如此高超，我相信，只要凌姑娘愿意跟回春药铺合作，我可以跟凌姑娘保证，凌姑娘能得到的绝对不会少。”
　　徐子寒这种人精，怎么可能会看不出凌筱雅的不乐意。
　　可他就算知道凌筱雅不乐意，也只能硬着头皮上了。
　　毕竟，像凌筱雅这样医术高明的人，至今他只遇到过她一个。
　　原先徐子寒不想对凌筱雅用那些下三滥的手段逼迫。如今是更不能了，履郡王府云郡主跟她的关系竟然如此亲厚，要是他敢威胁凌筱雅，徐子寒敢说，朱云肯定不会善罢甘休的。
　　“我靠――”
　　“你一个姑娘家，注意一点好不好。”
　　凌筱雅虽然也不喜欢徐子寒说的，可是朱云一个姑娘家，怎么动不动就爆粗口呢！
　　朱云此时哪里还管这些，她连忙抓紧凌筱雅的袖子，一脸急切的开口，“我告诉你啊！这人跟你说什么合作，你都不要相信他他肯定是美誉哦安好心的。徐家那些事情，梁都就没人不知道的。我虽然每年在梁都的时间不长，可徐家那点子事情，我也门儿清！总归千言万语一句话，你干啥都行，千万离徐家远一点，否则你怎么死的都不知道！对了，你现在就离这徐子寒远一点，对了，离徐子媛也远一点！”
　　朱云原本听凌筱雅说的那番话，对徐子媛难得的有了几分同情，可是那几分同情，在知道，徐子寒居然想拉着凌筱雅一起合作的时候。
　　那一丢丢的同情早不知道飞到哪里去了！毕竟她跟徐子媛又不熟！
　　“云郡主，我是在跟凌姑娘谈商量的事情，你是不是太激动了。”
　　徐子寒知道朱云会反对，可他真是没想到朱云居然会如此反对的激烈，同时徐子寒再次在心里默默盘算着。
　　“我靠！我说徐子寒谁给你的胆子啊！居然敢当着我的面就算计筱雅！你徐家那点事情，谁不知道！你居然还想拉着筱雅掺和。本郡主告诉你，我不允许你把歪主意打到筱雅的头上！否则本郡主有你好看的！”
　　朱云说到最后，就直接自称起本郡主了！反正她身份高，直接能压死徐子寒！
　　“草民是不是要给郡主行礼？”
　　徐子寒说着就打算起身给朱云行礼。
　　朱云正要点头。
　　凌筱雅连忙拉了拉朱云，示意她不要太过分了！
　　朱云恨不得直接冲凌筱雅喊，她到底哪里过分了，她是郡主诶！让徐子寒给她行礼，有什么不对的！
　　凌筱雅定睛看了一会儿朱云，最后朱云嘟起嘴吧，一脸心不甘情不愿的开口，“我刚才开玩笑的，我现在就是云儿，可不是什么郡主。你也不用跪了。”
　　“那就多谢云小姐了。”
　　徐子寒重新坐下，端的是如玉风姿。
　　凌筱雅其实也希望云儿能够好好挫一挫徐子寒的锐气，不过，云儿不可能一直留在落霞镇，总有一天，她是要离开的。等她离开以后，万一徐子寒小心眼发作，那她不就倒霉了！
　　“居然云小姐也说了，自己此时不是郡主，那么我跟凌姑娘谈合作的事情。想来云小姐就不会再插话了吧。”
　　朱云气得差点没有拿身份压人。
　　好一个徐子寒啊，原来前面噼里啪啦的说了一堆，就是为了后面做伏笔啊！
　　朱云到底只是个8岁的孩子，这忍耐的功夫到底没有到家！
　　她只觉得自己胸腔内的邪火正在熊熊燃烧。
　　凌筱雅拍了拍朱云的手，“你当我是傻子啊，我有这么蠢吗？况且，我跟你说实话，其实徐公子呢，早就说过要跟合作。只是我没有答应而已。”
　　朱云一听，心里顿时舒服了不少。嗯，没答应就好。
　　“凌姑娘，难道没有将子媛当做朋友不成？难道就希望子媛一辈子都只能缩在落霞镇，像只不能见光的老鼠？”
　　面对徐子寒的咄咄逼人，凌筱雅要冷静的多，“徐公子，说实话，我对子媛的遭遇也感到十分同情。可我一早就跟你说过，我是有底线的。徐公子看重我的医术，对此，我是感到很荣幸。可我说过，我有我的底线，徐公子如果是想靠着我的医术达成什么见不得人的目的，抱歉，我凌筱雅宁可终身不行医，也绝对不会同意。”
　　这是凌筱雅作为凌家人的骄傲和底线！
　　徐子寒一惊，他没想到，他都已经说到这份儿
　　说到这份儿上了，凌筱雅居然还是不愿意松口。
　　“凌姑娘怎么不想想，说不定，我借助凌姑娘的医术能够造福百姓呢？”
　　凌筱雅扯了扯嘴角，然后上下打量了一下徐子寒，“说实在的，我跟徐公子，虽说认识都不是很久。可我哪里都没有看出，徐公子你是这么悲天悯人的人啊，居然还想着造福百姓？恐怕，徐公子只是想利用我的医术再进一步，在此期间，徐公子只要能达成目的，无论是造福百姓还是危害百姓，你都不会在意吧！”
　　“我――”
　　徐子寒有生以来，第一次发现，竟然有女子能将他说的哑口无言！
　　他很想冲着凌筱雅吼一句，他不是凌筱雅说的这般。
　　可是当徐子寒落入凌筱雅一双清澈如水的眼眸的时候，再动了动嘴唇，却真的什么都说不出来了。因为他确实就是这么想的。
　　“说的好！说的好！我就知道，我看重的人，是有本事的！”
　　朱云兴冲冲的拍着手，随即有些挑衅看了一眼徐子寒！
　　“徐公子，等到你哪天能放心你心中的算计，再来找我谈合作吧。我还有事，就先告辞了。”
　　凌筱雅说完，就拉着朱云离开了。
　　一路上，朱云看重凌筱雅，都是一副欲言又止的模样。
　　凌筱雅好笑的看着朱云，忍不住伸手摸了摸朱云的脑袋，“你在想什么？”
　　“你都知道我的身份了，怎么不好好的巴结巴结我！”
　　朱云有些不满的嘟起嘴吧，她可是郡主啊！一般人知道她的身份，肯定是能多谄媚就多谄媚。这凌筱雅倒好，好像自己跟个平常人一样。
　　其实朱云还是很满意凌筱雅的态度的，要是凌筱雅跟一把人一样对自己阿谀奉承，她就不喜欢凌筱雅了！
　　“我不是说了，你现在就是云儿。等你恢复了身份再说。不过，你恢复身份以后，可不要像玉尧一样，否则我就不喜欢你了！”
　　“切！我才不会像玉尧一样。还有，你也就11岁，只比我大上3岁而已，有必要这么老成吗？”
　　朱云看着凌筱雅忍不住撇了撇嘴。
　　只是一想到要跟那凌筱雅分别，朱云还是很有些舍不得的。
　　跟凌筱雅一家人生活，她真的过得很开心很开心。尽管有一个讨厌的凌平安，不过总体来说还是很快乐的。
　　“好了，别嘟着嘴巴了。既然徐子寒知道你的身份了，我看没多久就会有人要来找你回去了。咱们啊就好好珍惜最后相处的时光吧！”
　　虽然跟云儿相处没多长时间，可凌筱雅还是很喜欢云儿的，没想到如今就要跟云儿分离了，她还真是有些舍不得。
　　“等那群笨蛋来接我？那还有的等呢！”
　　其实朱云也知道分别的日子进了，所以她也十分的感伤。
　　“我一点都不想走。我讨厌我那个家，我讨厌那家里的每一个人！”
　　云儿的家庭状况要是真跟她说的一样，恐怕她过得也是很辛苦。
　　“那你母亲的娘家能将你接过去吗？”
　　凌筱雅说完就有些后悔了。
　　云儿既然是郡主，那他父亲肯定就是王爷了，就算云儿母亲的娘家势力有多强大，也不可能将云儿接回去住吧。
　　况且还有最重要的一点，云儿母亲的娘家肯定也是大家族，否则怎么可能当王妃呢！
　　大家族，那就意味着是非多，云儿的外祖父外祖母未必会愿意接云儿回来，也未必会真心疼爱云儿。
　　退一万步说，就算云儿的外祖父外祖母疼爱云儿，可一个大家族，是是非非的也多，就云儿这么一个小丫头片子，未必能过得多好。
　　“我外祖母？她倒是想接我回去住。只是我家有一个讨人厌的表姐，我每次去，她都说我是拖油瓶，所以我不是很喜欢我外祖母家。不过我的姨姥姥倒是很宠我！”
　　“你姨姥姥？你姨姥姥是谁？”
　　“就是太后啊！”
　　凌筱雅差点没有噎死，这云儿也真是厉害。居然叫太后姨姥姥！
　　不过听着云儿叫太后姨姥姥如此自然亲切，想来太后对她应该不错。
　　可让太后将云儿接进宫里，这到底算不算是正确的选择呢？凌筱雅一时间有些迷惘了。
　　云儿睁着水汪汪的大眼睛看着凌筱雅，“你怎么不说话了？”
　　“我是不知道该说些什么。我原本想着，你既然不想跟你父亲住在一起，那可以让你外祖父一家养你。可想想大家族的人肯定很多，你又说你的表姐老是欺负你。我担心你去了你外祖父家，恐怕也过得好不到哪里去。
　　至于太后，要养你，那就更加容易了。可是公里的是非更多，你一个不小心，说不定就要被算计，甚至――”
　　甚至连自己的小命也呀没了。毕竟太后只是你的姨姥姥，她可有自己的儿子孙子，对你再好，又能护你多少呢？
　　这么一想，凌筱雅想劝朱云进宫的想法又淡了很多。
　　云儿有些奇怪的看着凌筱雅，乌黑黑的眼珠子转个不停，“一般百姓，不都是把皇宫看做是富贵地，你怎么好像对皇宫避如蛇蝎。”
　　“皇宫是天下最富贵的地方，同时也是天下最腌H的地方。”
　　“曾经也有个人说过跟你一样的话。”
　　朱云撇了撇嘴说道。
　　朱云等了一会儿，见凌筱
　　儿，见凌筱雅没有反应，于是又开口，“你怎么不问这是谁说的！”
　　一般人不都会很好奇吗？可是为什么这凌筱雅就一点都不好奇！
　　“我干嘛好奇？”
　　敢说出这种话，又能说出这种话的，肯定是个位高权重的，而且说不定也有些厌恶皇宫，不过无论是哪个，这种人，自己还是少接触为好。
　　“你不想知道，我偏要你知道。我告诉你，这人就是燕翎！”
　　“燕翎！”
　　凌筱雅的瞳眸倏地睁大，似乎是听到了什么不可思议的话似的。
　　朱云从小就跟个人精似的，哪里会看不到凌筱雅静阿姨的神色。
　　于是朱云顿时好奇了，“你是不是认识燕翎？”
　　可这也不可能啊，燕翎一直都在梁都，他怎么可能会和凌筱雅认识呢？
　　朱云自然是不可能知道乾风帝派燕翎去边境收集空饷的证据。燕翎遭人追杀，路过落霞镇，还让凌筱雅救了。
　　燕翎，朱云口中的燕翎不会是自己在山上救得那个痘痘男吧！真的那么巧吗？
　　“我告诉你，燕翎可是一等一的美男子哦！在梁都，喜欢他的女人简直能从梁都排到这里了！”
　　“你算不算其中的一员？”
　　凌筱雅凉凉的说道。
　　“你胡说什么呢！我才多大！你以为我这么早就思春啊！”
　　“你看你提起那个什么燕翎，双眼就只差放光了！”
　　“切！那是因为你没有见过燕翎，我敢说，你要是见过燕翎，绝对会为他迷人的风姿迷倒！”
　　朱云信誓旦旦的开口。她可从来没有见过比燕翎更加俊美的，尤其是燕翎身上那犹如孤月般清冷尊贵的气质，更是吸引无数人的眼球！
　　凌筱雅默默撇了撇嘴，她一点都不觉得她会为一个痘痘男迷倒！
　　不想还好，一想到燕翎那满脸痘痘。凌筱雅只觉得中午吃的卤味都咬吐出来了。
　　不过，凌筱雅知道云儿是个挑剔的，就连她也说燕翎是个举世无双的美男，想来他真的应该是个大美男吧。
　　其实撇开燕翎的脸说，就他那完美的身材，身上隐隐露出的冰冷气质，确实是很让人着迷。
　　“你还没有跟我说，你是不是认识燕翎啊！”
　　可惜凌筱雅年纪太小了，否则朱云都想给凌筱雅和燕翎牵线了！
　　她压根儿就没有想过两人之间身份的差距。
　　“不认识。你想想，我整天呆在凤阳村一个小小的村落，你说我能认识什么燕翎吗？”
　　凌筱雅面不红心不跳的回答。好似事情真相就是这样一般。
　　虽说是这个理由，可朱云还是觉得有些怪怪的。她就是觉得凌筱雅肯定是认识燕翎的。可看凌筱雅一副斩钉截铁的样子，一时间她都有些吃不准了。
　　“好了，想这么多做什么。原本说给你买衣服的。现在好了，衣服都没有买。”
　　凌筱雅连忙转移话题，反正她是不想再谈这个话题了。
　　“没事，我就穿这衣服也没事。我不是很在意穿什么。”
　　“女儿家就该有女儿家的样子，况且你长得这么水灵，干嘛不好好拾掇拾掇自己。”
　　朱云长得确实很不错，小小年纪，就已经能够窥探出以后的好容貌了。
　　水灵灵的眼睛，似乎会说话一般，嫣红的嘴唇，挺俏的鼻子。真真是个小美人胚子。
　　“随你。不过我是无所谓的。筱雅，我以后想去宫里住。”
　　朱云将自己的打算告诉凌筱雅。
　　凌筱雅一惊，倒是没有急着反对，云儿虽然年纪小，但是做事情已经很有主张了，凌筱雅是从来没有将她当做小孩子看待。
　　“你想好了？宫里不是这么好呆的。以前你只是偶尔去一下，所以太后对你很和蔼。可要是时间长了。不是我想泼你的冷水，太后未必能每天看顾你，你的性子又有些直率，得罪了人还不知道。人家要是给你下一点小绊子，你怎么死的都不知道。”
　　凌筱雅没有危言耸听，只是将自己知道都跟朱云说了。
　　朱云有些感动的看着凌筱雅，“你能跟我说这一番话，寄是真心为我着想。你这个朋友，我真没有交错！不过，你也放心，我清楚自己在做些什么。我宁可去宫里，也不想在家里看着，那个贱人成天在我面前晃来晃去！恶心的我每天连饭都吃不进去！”
　　“可你在宫里――”
　　凌筱雅还是有些担心，毕竟朱云自己个儿的脾气真的有些不适合皇宫。皇宫是那些说一句话都要转三个弯的人住的。就朱云这性子，真的适合居住在皇宫？凌筱雅表现的很怀疑。
　　“你就这么看不起我啊！实话告诉你，宫里什么情形，其实我门儿清。否则，你以为太后会这么宠我一个外甥孙女？其实太后也是很可怜的，宫里的妃子各有派别，太后年纪大了，想要在养一个孙子或者孙女在身边，其实也是有很多的顾虑。我就不同了，当年太后也很后悔把我娘嫁给我那渣父王！而且我告诉你，我那父王虽然比较渣，可是他手握重兵我留在宫里，正好可以当人质。所以无论是太后，还是皇上，无论心里怎么想，可是表面上都会对我很好很好。”
　　云儿说的没心没肺，可是听得凌筱雅还是暗自心惊。果然，皇室里的，哪怕就是一个孩子，也没有这么简单。
　　“你怎么不说
　　你怎么不说话了？”
　　“心疼你。”
　　短短的3个字，却让云儿有想哭的冲动。一个才认识两天不到的陌生人，居然会心疼自己，可她的父亲，却从来不会心疼她，他心里有的只有他那宝贝儿子，还有他的宝贝方氏！
　　“你怎么不再劝劝我。”
　　朱云此时很想听凌筱雅劝告她的话，这会让她感觉，她还是有人关心的。
　　凌筱雅伸手摸了摸朱云的脑袋，“你自己既然已经有决定了。我也就不拦着你了。只是我想提醒你一句，你在宫里一定要好好保护自己。无论太后是出于什么原因才对你好的。可你要记住，你在宫里唯一能依靠的就是太后。所以讨好太后是必须的。不过太后在宫里呆了大半辈子，我想她阴谋诡计，阿谀奉承，这些她都看的太多太多了。你要做的，就是要用真心换真心。当然像太后这种在宫里活了大半辈子的人精，你要讨好她也不容易。”
　　“你放心，我知道该怎么做。反正我也没想从太后那里得到些什么。我只希望自己能够在宫里平安长大。不要再见到那渣爹我就很开心了。既然对太后无所求，我就能将太后当做是普通的长辈。”
　　“你既然知道该怎么做，那我也就放心了。”
　　其实凌筱雅怎么能够放心，只是她也不知道该说些什么。毕竟以后的路是要靠云儿自己走的。她说再多又有什么用。
　　朱云看着凌筱雅眉眼间隐隐带着阴郁的神色，于是忍不住笑出声，“我说你怎么对太后一点敬畏之心都没有？别人提到太厚都是一脸郑重，简直恨不得把太后当佛爷一般看待，你倒是将太后当成普通老人家看。”
　　“我在落霞镇这么个小地方，又没有见过太后的凤颜，自然就感受不到太后的威严，所以自然没有什么敬畏之心了。”
　　“真的？”
　　朱云颇有些怀疑的开口。她觉得事情没这么简单。
　　凌筱雅狠狠点了点头，一脸认真的看着朱云，“要不然你以为是什么？”
　　朱云忍不住紧锁着眉头，小脸上是满满的苦恼神色，她就是觉得不对头。可又说不出来到底哪里不对头。
　　凌筱雅也不想继续给朱云解释，难道要她跟朱云说，她是因为在现代的民主社会生活了20多年，所以对皇权什么压根儿没敬畏！
　　她要是真跟朱云说了，恐怕朱云要将她当疯子了！
　　“好了，别纠结了，到客似云来了。”
　　凌筱雅不想看着朱云继续纠结，朱云要是继续纠结下去，指不定要纠结到什么时候呢。
　　凌筱雅回到客似云来的时候，张黑子和朱瘦子还在练习做菜。
　　而吴高升，正拿着一盘姜丝炒猪大肠，细细品味，不知道他是在研究什么了不起的东西呢。
　　“菜单呢！”
　　凌筱雅拉着朱云直接坐到吴高升的对面，一坐下，就没好气的开口大声问道。
　　吴高升正聚精会神的品尝猪大肠，心想着冯县令会文他什么问题，自己又该如何回答。没想到他这么认真。凌筱雅却突然跑来吓他一跳！
　　“什么菜单？”
　　吴高升抬头，一脸茫然的看着凌筱雅。
　　“我走前跟你说的话，看来你还真是一个字都没有听到。”
　　于是凌筱雅将写菜单的事情，又重新给吴高升说了一遍。
　　吴高升闻言，总算是点了点头，“你说的法子不错。我这就写上几份菜单。”
　　“这些菜单的纸，除了贴在墙上的，其他的最好用硬一些的纸张写，否则经过好多人手上，恐怕没一天的时间，就要坏了。难道你打算第二天重写不成？”
　　吴高升想了想，也是，他可不想多做无用功。于是点了点头，正好他有几张彩纸，而且还比较硬。
　　吴高升写着菜单的时候，朱云突然笑嘻嘻的看着吴高升，“我说吴高升啊，你对咱们太后娘娘有什么看法啊！”
　　朱云这话问的是够直接了当的了。
　　吴高升正在写字，手一抖，墨水一挥，整张纸就这么全毁了！
　　“你个小小女子，怎么能妄谈当今太后娘娘！要知道咱们太后娘娘是天生凤命，怎么能由你等市井小民胡言乱说！”
　　吴高升一脸义正言辞的开口，仿佛朱云真的做了什么天理难容的事情。
　　“哼！我羞于你为伍！”
　　吴高升说完，拿着纸，直接去了另外一张桌子。似乎是真的不屑跟朱云坐在一起！
　　凌筱雅也是愣了一会儿，不知道朱云好端端的问这个做什么。还有吴高升他在发什么疯啊！
　　朱云忍住要跟吴高升拼命的想法，整个身子往凌筱雅身边靠了靠，“我说吴高升的态度才是正常的吧。你看他对太后是多敬仰，不允许任何人多议论太后一句。哪里像你似的，好想压根儿就没有将太后当太后。”
　　凌筱雅恍然，原来这丫头是因为这个啊！
　　凌筱雅也凑到朱云的耳朵边，小声说了一句，“吴高升是脑子有问题，才这么激动，难道你要我跟他一样啊！”
　　朱云撇了撇嘴，她觉得才不应该是这样。
　　朱云正要说些什么，突然传来了一阵响声。
　　“凌姑娘在吗？”
　　凌筱雅循声望去，原来是徐子寒的贴身小厮，叫什么来着，对了，好像是叫茗烟的！
　　“原来是茗烟，不知你家公子有何
　　家公子有何事？”
　　最好是已经将罗氏和宝儿的户籍给办好了，那她是真开心了。
　　“凌姑娘，我家公子吩咐我，让我将衣服带来给凌姑娘。”
　　茗烟面对凌筱雅的时候，这态度是十分的谦卑，甚至可以说是有些小心翼翼。
　　弄得凌筱雅颇有些丈二和尚摸不着头脑。
　　茗烟当然也不想这样，可是谁让前面有一个嫣红是前车之鉴呢！
　　“衣服？什么衣服？”
　　难道徐子寒这么厉害，一眼就看出，她是打算带着云儿去宝祥居买衣服的？
　　“不知阁下的口中的公子是哪一位？”
　　正在凝神写菜单的吴高升倒是有些好奇的开口问道。
　　茗烟对吴高升是压根儿看不上眼！应该这么说，谁能对吴高升这种败家子看上眼！
　　以前茗烟是很能在吴高升的面前表现一下他的不屑。可如今不行，谁让吴高升命好，居然跟凌筱雅成了合作伙伴，他要是再敢给吴高升不好看，说不定凌筱雅就要找他麻烦了！
　　“我家公子姓徐。”
　　“难道是徐子寒徐公子！”
　　吴高升的声音颇有些激动，看着茗烟的眼睛也亮了几分。
　　凌筱雅有些奇怪，吴高升怎么对徐子寒一个做生意的，这么敬佩。
　　朱云偷偷凑到凌筱雅耳边，“徐子寒两年前，曾经中过探花。”
　　凌筱雅不可置信的长大嘴巴，徐子寒居然中过探花，天啊，这是真的还是假的啊！
　　不过徐子寒既然是探花了，那他干嘛不做官？反而还要继续经商？
　　难道大梁的商人地位很高？甚至比官员都高？
　　凌筱雅想想都觉得不可能。
　　难道是为了报仇？可是也不对啊，不应该是做了官以后，才更容易报仇吗？
　　“徐家的事情比较复杂，以后徐子寒找你，你是有多远就离多远吧。”
　　朱云此时不好多说，反正千言万语一句话，就是要凌筱雅离徐子寒有多远有多远。
　　这边，吴高升还在跟茗烟套交情，可茗烟却懒得再理会武吴高升了。本来就不是什么才华横溢的。居然还想跟公子套交情，他配吗！
　　“凌姑娘，这衣服送到，小的就先告辞了。”
　　茗烟此时只想赶紧完成任务，然后赶紧离开。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　七七在这里祝亲们元旦玩儿的开心！玩儿的高兴啊！

　　☆、109 太后晕厥

　　“等等，无功不受禄，这个浅显的道理我还是懂得，这是100两银票，我想应该够买下这件衣裳了吧。”
　　凌筱雅看了看徐子寒送来的衣服，不是用很华贵的材料做成，手工虽然不错，可还是不到100两银子。
　　茗烟一惊，先是惊讶于凌筱雅的出手大方，一个小村姑，居然能出100两银子买衣服。二是有些惊奇凌筱雅对自家公子的态度，她真的就这么看不惯自家公子，他家公子只是给她送一套衣服，她居然还要花钱买！
　　吴高升也是让凌筱雅的态度给弄得愣了愣，反应过来以后，急忙开口，“这是徐公子的一片好意，你就收下吧。”
　　凌筱雅冷冷的瞥了一眼吴高升，“我虽没有读过多少的圣贤书，可也知道贫者不受嗟来之食，况且是这么一件衣服，我是更不能收了！相信吴秀才你，读了这么多的圣贤之书，这道理应该懂得比我多吧！”
　　吴高升一噎，在凌筱雅犹如星辰般璀璨的双眸中，不禁有些讪讪的，好想自己所有的小心思都被凌筱雅看在眼底了。
　　“云儿，诺，这衣服是给你的，去找见厢房，把衣服给换了。”
　　“给我的！徐子寒送衣服给我做什么！”
　　话说，徐子寒送的这件衣服，她是真没有看在眼里。毕竟她什么好衣服没见过。
　　原本她还以为是徐子寒送给凌筱雅的呢，可一听凌筱雅的话，她就觉得有些惊奇了。没想到这衣服居然是给她的。
　　“我家公子只是让我来送衣服，可没有说过让我收凌姑娘你的钱。”
　　茗烟反应过来以后，急急开口说道。
　　“那好。”
　　茗烟一愣，他没想到凌筱雅居然会这么痛快就答应，在事情顺利的简直让他都有些不可置信。
　　可凌筱雅下面的话就让茗烟知道，他真的是开心的太早了。
　　“那就请你将这衣服给拿回去吧。”
　　茗烟的脸黑的都能滴出墨水来了。果然，他就知道这个小村姑不是一个好惹的！
　　“凌姑娘，小的只是一个跑腿的，你何必为难小的呢。”
　　茗烟一副嘘声叹气，可怜兮兮的模样，一般人指不定就心软，直接把衣服收下了。
　　“我不是为难你。只是我做人向来是有原则的。尽管我穷，可是也绝对不能受嗟来之食，要么是我花钱将这衣服买下。要么还是请你将这衣服拿走吧。”
　　凌筱雅直视着茗烟，话虽然说的随意，可是语气里的坚定却是谁都听得出来。
　　茗烟还想再说两句。可是在看到凌筱雅一副不容置喙的模样，想说的话，最终还是全都咽了下去。
　　“好，既然凌姑娘要花钱买这衣服，小的怎么敢不从。”
　　茗烟愤愤的从凌筱雅手中将那100两银票拿过，拿钱拿的这么憋屈的，茗烟发誓，这绝对是他有生以来的第一次！
　　凌筱雅才才懒得管茗烟在想什么。反正她不想欠徐子寒的人情，当然了，这次他讨好的是云儿，尽管只是一件衣服，可她也不想让徐子寒拿来做文章。
　　别说凌筱雅把人想的太坏了。实在是徐子寒确实一直都在算计，让凌筱雅不能不防备。
　　吴高升一直到茗烟离开以后，才气冲冲的看向凌筱雅，“徐公子一片好意，你怎么能够拒绝呢！”
　　吴高升那副咬牙切齿的模样，搞得凌筱雅都以为自己是不是做了什么天地难容的事情了！
　　凌筱雅如今真心是后悔啊！她怎么就选了吴高升作为合作伙伴，显然这吴高升绝对不是一个好的合作伙伴！志大才疏不说，而且只要有一丁点机会就拼命的抓着想要往上爬，这种人，是凌筱雅最最看不起的了！
　　当然，看不起是一回事，可现在都已经合作了，凌筱雅暂时也不能直接跟他掰了，别提他有多郁闷了。
　　“以后徐公子要是给你送东西，我一定不会拦着你收。”
　　凌筱雅说完，就直接拉着云儿去房里换衣服。
　　徒留下吴高升一个人愣愣的。
　　忽的，吴高升才拍了拍脑袋，他怎么忘记问问凌筱雅，徐子寒为何要给云儿送衣服了！失策啊！失策！
　　进了房间凌筱雅示意云儿自己换衣服，
　　“我不会。”
　　凌筱雅没想到云儿居然直接说她不会穿！
　　“你以前的衣服都是怎么穿的？”
　　凌筱雅不可思议的看着朱云，没看出来啊！这朱云居然连衣服都不会穿！
　　朱云看着凌筱雅的眼神觉得不舒服了，闷声闷气的开口，“以前都有下人帮我穿好不好！哪里需要我自己动手。你看看这衣服，这么繁琐，我哪里会穿！”
　　朱云给凌筱雅展示那复杂的裙子。
　　其实那裙子不算复杂，起码就凌筱雅这个从来没有穿过复杂裙子的，都知道该怎么穿。
　　“你把衣服脱下来，我帮你穿！”
　　“你怎么会的啊！”
　　朱云好奇的看着凌筱雅。凌筱雅身上穿的都是粗布马伊，只要往身上一套就成，看着就十分方便，她怎么会穿这么复杂的裙子。
　　“看看就会了。”
　　凌筱雅没好气的回了云儿一句，她那是什么眼神啊！好像她就不该会穿这裙子一般。
　　“我怎么就看不会？”
　　朱云一边脱着衣服，一边嘟囔着开口。
　　凌筱雅听着朱云的话
　　凌筱雅听着朱云的话，嘴角忍不住抽了抽，她想说一句，这是因为你傻，可以吗？
　　凌筱雅帮朱云穿着裙子的时候，朱云就忍不住开口，“徐子寒怎么会给我送衣服呢？”
　　这是朱云最想不通的事情了。徐子寒怎么知道她是打算买衣服换的。
　　“他怎么会不知道。你一个郡主穿的一身男儿装，他心里肯定就有疑问了。先不说他是不是知道你要买衣服换，可他把衣服送来，总归没有错。”
　　凌筱雅手上动作不停，嘴上也是说的云淡风轻，可是她内心却绝对不像她表现出来的一般。徐子寒果然不简单，就这么一件小事，就能够看出他的心思是何等的敏锐。
　　朱云歪了歪脑袋，小脸上满是不解，她也懒得想这么多。反正徐子寒跟她又不会有太多牵扯，反而跟凌筱雅――
　　这么一想，朱云乌黑的大眼睛倒是有些担忧的看着凌筱雅，“我告诉你啊，你一定要小心徐子寒，那人对你肯定是没安什么好心，而且徐家一堆的糟心事，你最好能躲多远就多远。”
　　“你小小年纪，就这么爱操心，你――”
　　凌筱雅下意识的想问，你妈知道吗？话还没有说出口，就连忙咽了下去，朱云母亲早逝，她不能在人家的伤口上你撒盐，于是急忙转了个弯，“你小心操心的太多，早早变老！”
　　“切！我才8岁！有什么好操心变老的！”朱云一副不以为然，“徐子寒可是中过探花，你难道不好奇，徐子寒既然中中了探花，干嘛不做官？”
　　凌筱雅淡淡的瞥了一眼朱云，“没兴趣知道。”
　　是人都知道里面有故事，不过她可懒得知道这么多。尤其是跟徐子寒有关系，那她还是有多远就离多远吧。
　　“有时候真感觉不到你像一个11岁的。反倒像是20多岁了一般。”
　　凌筱雅默默在心里撇了撇嘴，11岁？姐在现代的时候就已经20多岁了，穿越到古代，虽然这身体年龄是变小了，可她的心理年龄也从来没有变小过。
　　两人沉默之间，凌筱雅就为朱云将衣服穿好了。
　　凌筱雅上下打量了一下朱云，“看来徐子寒的眼光不错啊，选的裙子倒是很衬你。”
　　徐子寒送来的是一件嫩黄烟纱裙，裙子的样式不复杂，而且看着干净利落，衬得朱云愈发的朝气蓬勃，机灵可爱。
　　“是因为我长得好看，所以这裙子才穿的漂亮！”
　　朱云微微抬起下巴，一脸骄傲的开口。
　　凌筱雅连连点头，“对，是你长得好。不过，你这头发倒是有些不适合了。”
　　“我的头发劝什么不适合的！”
　　朱云不服气的反驳。
　　“穿的像个淑女，可你头上弄得就跟个野小子似的。”
　　朱云没有梳任何复杂的发饰，就是把头发全都梳成一个小包子，就跟个野小子似的。
　　朱云摸了摸自己头上的大包，看了看自己身上穿的衣服，再想到自己的发型，似乎有些不配啊！
　　“你帮我梳头吧！”
　　朱云直接就把视线转向凌筱雅，在她眼里，凌筱雅既然能帮她穿衣服，那肯定就能帮她梳头发。
　　“我不会！”
　　凌筱雅直接一摊双手，毫不犹豫的开口。当她是神仙啊，还梳头发呢！她只会梳两种，一种就是扎马尾辫，另外一种就是扎麻花辫，其他的，呵呵――
　　“那怎么办，难道你就让我这么出去？”
　　朱云瞪大了眼睛看着凌筱雅。
　　“你不男不女的在外面都晃了这么多天，现在总比你之前要好多了。所以，你也别计较了。待会儿，去给你买个簪子，然后回去，让我姐给你梳头。”
　　其实凌筱雅的头发也是凌筱柔帮着梳的，用小红绳系头发。
　　那一根根小红绳在凌筱柔的手上好像是活了一般，能弄出不同的样式，所以，凌筱雅隔一段日子，都能换一个新发型，把凌筱雅给稀罕的不行。
　　凌筱雅想着凌筱柔编织红绳的手艺这么好，忍不住在心里盘算，她可不能浪费了凌筱柔这好手艺啊！自己在现代可会编织不少的在中国结，倒是可以把这手艺交给凌筱柔。对了，还可以交给刘小花和夏苗苗，小孩子吗，可以多学习一点手艺，给自己或者挣一点钱，这也不错。
　　“好了，别美了。我们还得去杂货铺，我去买一些日用的调料。还有我答应过你要做护手的东西，那需要去药铺买珍珠粉。”
　　珍珠粉倒是可以多买一点，她、凌筱柔还有林氏都可以用来敷脸，毕竟她们3人的肤色其实都不怎么白皙，正好可以用来敷脸！
　　“你还记得要给我做护手霜啊！”
　　朱云颇有些感动的看着凌筱雅，她答应自己的事情，居然都还记着。
　　“你可能马上就要离开了，现在我能多为你做一点，就多为你做一点吧。”
　　凌筱雅也有些感伤，跟朱云认识的时间不长，可是凌筱雅是真心喜欢朱云这个善良又有些刁钻的小丫头。
　　等凌筱雅带着朱云出门以后，吴高升在看到朱云的时候，眼底是明显的闪过一丝惊艳，“没想到你仔细打扮起来，还是很好看的。”
　　朱云哼了哼，她才不稀罕吴高升的夸奖呢！况且她天生丽质，这还需要吴高升夸？
　　“你跟徐公子有什么关系，他为何要给你送衣服？”
　　”
　　凌筱雅沉下了脸，感情吴高升最想知道的是这最后一句话吧！
　　凌筱雅这次是懒得再看吴高升了，他爱怎么样，就怎么样。
　　凌筱雅拉着朱云的手就打算离开，实在是吴高升这人太让她受不了了。
　　“这个问题，你还是自己见到徐公子再问他吧。我也云儿都不清楚。”
　　凌筱雅说完，拉着朱云头也不回的就离开了。同时，心里默默的盘算，吴高升这个合伙人，明显就是一个不靠谱的，她得赶紧另想出路才是。
　　怀着这样的心情，凌筱雅又来到了上次的杂货铺，买了一堆日常要用的盐、糖、醋等材料。
　　“屠掌柜，这些东西还是请你帮我送到老地方啊！”
　　凌筱雅跟杂货铺的屠掌柜也算是熟人了，所以说起话来，少了一份刻板，多了一分随意。
　　屠掌柜笑着点头，“筱雅啊，你每次来都是照顾我家的生意。”
　　确实凌筱雅每次来他家，都会买不少的东西回去。
　　“屠掌柜，你说什么呢。每次我来您家，您都亲自招待我。我心里可是感激的不行。”
　　其实凌筱雅也知道，要不是每次她来买的东西都多，屠掌柜见他是一个大客户，才不会对自己这么殷勤呢！
　　不过这些，心里知道就好，就不需要说出来了。
　　“屠掌柜，我想问一下，您店里的白醋多吗？”
　　“白醋？筱雅，你也知道来买白醋的人不多，所以我店里统共也就酿了一缸。”
　　凌筱雅在心里盘算了一下，她想要酿制果醋，一大缸白醋应该也能酿制不少了。
　　“屠掌柜，你的一大缸白醋，我都要了。”
　　“你疯了！要那么多白醋做什么！你一家子吃一辈子都吃不完好不好！”
　　屠掌柜还没有表现他的惊讶呢，云儿就已经快要跳起来了，毕竟凌筱雅说的，简直是差点噎死她！她就算不懂百姓是怎么生活的，可也知道，很少会需要这么多的白醋。
　　“我买白醋不是用来喝的！”
　　凌筱雅淡淡的看了一眼朱云说道。
　　“那你用来干嘛，你能用来干嘛！”
　　朱云生怕凌筱雅脑子犯抽，于是连忙想要点醒凌筱雅。
　　凌筱雅默默翻了一个大白眼，懒得再理会朱云，“屠掌柜，那一大缸白醋我都要了。请你帮我送到我家，凤阳村村尾的第二家就是我家了。这送货的钱，我会另外付的。”
　　让人送这么一大缸东西，凌筱雅还真实不好意思来一句，我就不付钱了。那实在是有些太无耻了！
　　“筱雅，你买这么多白醋还是稍微考虑考虑吧。那量有些多不说，而且价格也高啊！”
　　白醋的价格比起普通的醋价格要高上不少，毕竟白醋是用粮食酿造的。
　　“屠掌柜，我明白你的好意。可那些白醋我是有用处的。绝对是不会浪费的，这一点您无需担心。”
　　这次凌筱雅倒是真心实意的开口。毕竟屠掌柜对她也算是真心不错了。你说，谁会把送上门的生意给推出去，想来屠掌柜也是见这些日子，跟她熟悉了，所以难得的为她担忧了。
　　屠掌柜见凌筱雅说的信誓旦旦，也不再说其他的了，“好吧，既然你已经打定主意了，那我也就不多说了。一大缸白醋，这量也是有些大的，我也不多赚你钱了。你就给个15两银子了。”
　　一大缸白醋只要15两银子，真心算是很低的价格了。
　　“那就多谢屠掌柜的。劳烦您早点帮我把白醋送来。对了，屠掌柜，你这里苹果的种子有多少，我都要了。”
　　想要制作大量的果醋，就必须自己种植果树，否则光是买苹果的钱就要花费不少。
　　屠掌柜今儿个真心是有些觉得自己愣愣的，这凌筱雅先是买一大缸米醋不说，如今又要买苹果？苹果可不算什么稀罕的东西，反正大街上有不少人会卖，价格也不好。凌筱雅就算将苹果种子买回去，到最后种了，也卖不了多少钱的。相反花费的人力物力反而会更加多。
　　“屠掌柜，您放心，我知道自己在做什么。等我做出好东西，到时候还请您来尝尝看。或者，我把东西放到您这里寄卖也可以。”
　　屠掌柜对她还算是不错，所以凌筱雅也愿意跟他合作。就算屠掌柜再不济，说不定也能比吴高升要强上一点。
　　“好，筱雅你要是有什么好东西可一定要关照关照我啊！我听说客似云来要出不少的新菜肴，什么冰糖葫芦还有凉拌木耳，就连冯夫人吃了，那也是赞不绝口！”
　　屠掌柜在落霞镇做了这么多年的生意，还是有自己的消息渠道。
　　最近客似云来要出新菜肴的事情，可以说是闹得风风火火，甚至连冯夫人都在几个大家夫人的面前夸了几句。
　　早就有不少人想要看看，等到后天客似云来开张，到底能有什么好吃的。
　　屠掌柜更是清楚，就原先吴高升的本事，要是他有这么新奇的菜肴恐怕早就推出来了，怎么可能会搞得客似云来差点关闭。那就只有一个可能了，是凌筱雅这丫头在帮着吴高升，毕竟这段日子，凌筱雅可是没少往客似云来泡，甚至他还听说凌筱雅跟吴高升合作做生意了！
　　所以屠掌柜很确信，只要是凌筱雅做的东西，那肯定就是好东西！
　　“屠掌柜您过奖了。您别忘了帮我把果醋送到
　　把果醋送到我家啊！”
　　凌筱雅对屠掌柜说的话，不承认同时也没有否认、
　　“果醋和苹果能做什么好东西！”
　　朱云一出门就气鼓鼓的看着凌筱雅，深深的为她的败家感到无能力为了！
　　亏得凌筱雅不知道朱云的想法，否则肯定有吐血的冲动了，你丫的，花钱最大手大脚的人，居然还有脸说她花钱厉害！
　　“我告诉你，我要果醋和苹果是打算做果醋。”
　　凌筱雅没打算瞒着朱云，将她的打算说了出来。
　　朱云皱着秀气的眉毛，眼底是慢慢的不解，“果醋？那是什么东西？是用水果做成的醋吗？”
　　“是用水果和白醋做的喝的。酸酸甜甜的，很适合小孩子喝，大人也可以喝。”
　　“好喝吗？”
　　一听到好吃的，朱云的眼睛就忍不住亮起来了，实在是凌筱雅的手艺很好啊！
　　在凌筱雅家吃的那些菜，就先不说了。
　　两个字好吃！
　　朱云在洗碗的时候，早就已经将所有的情况都打听清楚了。
　　凌筱柔如今的厨艺可都是跟着凌筱雅学的。那么作为师傅的凌筱雅，她的厨艺肯定更棒了！
　　还有今儿个吃到的小笼包和冰糖葫芦，嗯，也是两个字，哦，不，是3个字形容，太好吃了！
　　简直可以这么说，她长这么大，都没有吃过这么好吃的东西。
　　现在这什么果醋，朱云虽然还没有吃过，可一听这名字，她就觉得肯定很好吃。
　　“好喝啊！等3个月以后――”
　　“什么！”
　　凌筱雅话还没有说完，云儿就不可置信的看着凌筱雅。
　　“做那果醋，要3个月啊！那时候我肯定已经不在了。”
　　朱云顿时苦下了脸。
　　“对哦，你都不在了。这可是个大问题了。”
　　一时间，凌筱雅都有些后悔跟朱云说起果醋的事情了。
　　“我不管，你把法子告诉我，以后我想要喝了，就自己做来喝。”
　　凌筱雅点了点头，“好，我把法子告诉您，你以后想喝了，就自己做了喝。”
　　制作果醋的法子本来就不复杂。再加上朱云肯定不会跟自己抢生意，所以将法子告诉朱云，她是一点意见都没有。
　　“走吧，带你去买珍珠粉。”
　　凌筱雅不想跟朱云谈离别的话题，这会让她心里很不舒服。
　　也不知道朱云是不是也是这个想法，也就不再继续这个话题了。
　　*
　　自从玉尧返回落霞镇去寻找朱云，赵天楚也连忙给自己的母亲理国公夫人传信，将朱云走失的消息告诉她，甚至在信中隐隐表露出最好将这消息告诉太后。
　　理国公夫人可不是什么良善的，而且在自己妹妹闹出这么大丑闻，还能在理国公府站稳脚步，那就更说明，她是一个心中有丘壑算计的人。
　　理国公夫人迅速在心里盘算了一下，将这件事情告诉太后的后果。
　　太后宠爱朱云，这是所有人都知道的。
　　而且当今皇上对那些手握重兵的权贵可从来看不过眼，有事没事的，就要敲打他们一番。
　　如今履郡王自己将这么大的把柄送到皇上的手上，那就是他活该！
　　打定主意以后，理国公夫人又迅速的跟理国公商量了一番。
　　理国公也赞同理国公夫人的想法，让她立即进宫，将事情禀告给太后。
　　如果这事情由自己禀告给皇上的话，那就成了国事，会牵扯到政治因素。
　　履郡王就算不简帝新，可到底是手握重兵，自己要是弹劾他，到底有些不好。
　　可要是由自己的夫人禀告给太后那就不一样了，那就是后宅女子的事情，履郡王就算恨，也不能堂而皇之的恨！
　　“夫人，还是你想的周到，这事情就由你禀告给太后吧。”
　　一时间，理国公看喜爱那个理国公夫人的眼神是愈发的温柔了。
　　看来自己当年娶的夫人还真实娶对了，遇到大事，还是只有自己的夫人能拿定主意。至于那些小妾也就只能当个玩物。
　　之后，理国公对理国公夫人是好好恩爱了一段日子，直让后宅的女子都喝了一缸子醋。
　　当然了，这些都是后话暂且不提。
　　理国公夫人立马换了国公夫人的服饰去觐见太后，这时间可不早了，宫门可是马上就要下钥了，要是错过时间，可就要等到明天了。
　　当今太后，也是乾风帝的生母。在乾风帝登基以后，就直接搬入了慈宁宫，不再过问任何事情，这让乾风帝对太后的感情就更好了。毕竟哪个皇帝都不喜欢有人在自己的脑袋上指手画脚的不是。
　　太后这段日子正有些犯懒，正打算休息，就听身边的宫人禀报，理国公夫人求见。
　　太后皱了皱眉，在她的印象里，理国公夫人一直都是个安静的，也从来没有单独求见过。也不知道这次来是有什么事情。
　　太后的脑子里一下子转过无数的想法，最终还是归于平静。
　　“去请理国公夫人进来。”
　　很快，就有宫人将理国公夫人带进正殿。
　　“臣妇拜见太后千岁千岁千千岁。”
　　理国公夫人给太后行了个大礼。
　　虽然太后看着像是个慈眉善目的老人家，可是任谁都知道这位头发花白的老人，可是个不简单的，一个
　　单的，一个女人能帮助的自己的儿子坐上皇位，你说，你能把她当做一个普通的老人家看待吗？
　　“是理国公夫人啊，钟嬷嬷还不赶紧扶理国公夫人坐下。”
　　等到理国公夫人行了大礼以后，太后忽的对着身边的钟嬷嬷吩咐道。
　　“妾身岂敢。”
　　理国公夫人说着，身子微微往右侧了侧，她可不敢让钟嬷嬷扶她。要知道钟嬷嬷可是太后身边最得力的嬷嬷了。就连皇上都要给她三分面子。
　　太后见理国公夫人进退有利，倒是难得对她另眼相看了几分。同时心里倒是愈发怀疑，也不知道姐姐是个知礼的，怎么她的同胞妹妹居然会做出这么不知廉耻的事情！
　　没错，太后刚才就是故意试探理国公夫人，太后平时最讨厌的就是那些不守妇道，为了什么小情小爱的，就做出什么不知廉耻的女子了，不巧，理国公夫人的妹妹，当年可是做了件惊天动地的事情，让太后对她除了厌恶以外，她都已经找不到什么话来形容了。
　　不过好在理国公夫人是个知礼懂进退的，否则太后说不定直接就把理国公夫人给轰出去了。
　　毕竟太后已经是太后了，一个国公夫人，她不想给她面子，那又如何呢？
　　“理国公夫人起来吧。”
　　理国公夫人闻言，这次倒是恭敬的站了起来。
　　其实这么多年，她从来不敢主动拜见太后，无因其他，谁不知道太后最讨厌的就是那些寡廉鲜耻的女人，偏偏自己的妹子――
　　唉，说多了都是孽啊！
　　不过好在，太后还没有想过为难她，想至此，理国公夫人也不知道是不是该庆幸了。
　　“坐下吧。”
　　太后见理国公夫人端庄娴熟，被自己冷落也是面不改色，倒是难得的，对理国公夫人有了一丝丝的好感。
　　“谢太后赐座。”
　　很快就有宫人为理国公夫人搬来了一张椅子，理国公夫人小心的坐下，不过这做椅子也是有讲究的，在太后面前自然是不能坐满，理国公夫人只做了三分之一的位置，然后端庄的坐着，目不斜视。
　　太后见状，对理国公夫人的印象总算是又好了几分。
　　“哀家记得理国公夫人可从来没有单独求见过哀家，今日来是有何要事啊！”
　　太后的声音有些苍老，甚至隐隐带着一丝的慵懒和疲惫，可理国公夫人可一点都不敢放松警惕，将要说的话在心里反复说了好几遍，才缓缓开口，“小儿最近去了落霞镇，回来的路上，遇到了履郡王府的管家――”
　　理国公夫人说到这里，停了停，她想看看太后有什么反应。
　　果然，太后在听到履亲王3个字的时候，浑浊却透着几丝京精光的双眼闪过浓浓的厌恶。
　　理国公夫人见状，忍不住心生感慨，太后竟然如此厌恶履亲王，甚至在她一个外人的面前都不愿意遮掩一下。
　　“接着说，后来呢？”
　　太后饶有兴趣的看着理国公夫人，她可不相信，这理国公夫人大费周章的来给她请安，就是为了说这些微不足道的事情。
　　理国公夫人顿了顿，随后继续开口，“小儿听履亲王的管家说，云郡主失踪了。”
　　“你说什么！”
　　太后倏地站起身子，反应之大，让周围伺候的人都吓了一大跳，就是太后身边的老嬷嬷也忍不住一惊。
　　理国公夫人更是直接离开了座位，“噗通――”跪了下去。
　　“云郡主失踪了。”
　　理国公夫人盯着头顶灼热的目光，将话重复了一遍。
　　理国公夫人在来的路上，就猜测太后一定会生气，可没有想到太后居然会这么生气。
　　“哀家的云儿啊！好你哥履亲王府，是不是当哀家是死的！居然这么糟践哀家的云儿啊！”
　　太后生气啊！真的是太生气了！你说，太后就一个同胞亲妹妹，她的妹妹也就只有一子一女，对履郡王妃可以说是当做眼珠子一样养大的，太后对这侄女也是心疼的不行。
　　原本以为她嫁给履郡王是好事，可这才几年啊，履郡王居然就弄出一个外室来，逼得履亲王妃上吊，只留下一个云儿！
　　想到自己的妹妹，在得知履郡王妃死讯的时候，生生的哭瞎了眼睛，太后就恨得不行，要不是还记着自己的身份，要不是还记着履亲王的身份，太后都想直接把履郡王给杀了！
　　其实太后对云儿还是有些心虚的，她心里一直有些愧疚，想想当年要不是自己指婚，说不定自己这侄女就不会这么早死，她的亲妹妹也不会哭瞎了眼睛！
　　尽管太后一年到头也见不到云儿几次，可太后是真真把云儿当做眼珠子一样爱护啊！
　　“是不是那个什么方氏又搞夭折子了！一个小小的外室，居然敢对皇家的郡主动手，她以为她是什么？她以为有履郡王护着她，哀家就不能动她了是不是？哀家的亲侄女，因为那贱人死了，哀家的亲妹妹更是为此哭瞎了双眼！如今就只有一个云儿了，那贱人是不是想要赶尽杀绝啊！她是不是想着等云儿也不在了，她就能扶正了！她做梦！哀家――哀家――”
　　太后是越说越激动，一张脸也是涨的通红，要说，太后自从当上太后以来，最郁闷的事情是什么，无疑就是履郡王的外室方氏了。太后是真心想要将那女人给千刀万剐！可偏偏，履郡王一直护
　　郡王一直护着她，说如果要方氏死，他也就不活了！
　　乾风帝不能背着逼死自家兄弟的恶名，尽管这兄弟早就不知道远到哪里去了。
　　所以方氏的命就这么留下来了。
　　作为太后，她这么多年，做想杀的人就是方氏了。可偏偏方氏还活的好好的。
　　无疑，这可以说是太后心底的一根刺。不过平时，履亲王和方氏都在封地，每年进京的次数少的可怜。太后也就懒得跟这两人计较了。
　　可如今一听到朱云失踪，太后又想到方氏如今活的如此滋润，一口气上不来，生生的晕了过去。
　　“太后！”
　　在太后身边服侍的人，一个个的都吓得不行，天啊，太后竟然晕倒了！
　　钟嬷嬷陪在太后身边，连忙扶住太后，然后让身边的小宫女去请太医，又吩咐太监去叫乾风帝。
　　理国公夫人也是一惊，虽然她猜到了太后一定是会生气的，可她真是万万没有想到，太后居然会气到晕过去。
　　太后晕倒了，这可不是小事啊！
　　同时，理国公夫人也明白了朱云在太后心里的位置，以及太后到底有多痛恨履亲王和方氏。
　　钟嬷嬷到底是陪在太后身边多年，很快就冷静下来，“理国公夫人还是起来吧。太后是被履郡王养的那个外室给气晕的。”
　　“不，这还是怪臣妇才对，要不是臣妇跟太后提起这是事情，太后也不会这么生气。”
　　理国公夫人一脸的自责
　　很快，一堆太医就赶过来了，轮流给太后诊脉。
　　没动就，乾风帝也赶过来了。
　　太后生病，他作为儿子，又怎么能不赶过来。
　　“太后怎么样了？”隔着屏风，乾风帝有些焦急的开口问道。
　　一位头发都花白了的老太医很快站了出来，沉声开口，“启禀皇上，太后是因为怒极攻心，所以才会昏厥。臣已经给太后扎过针了。想来太后很快就能醒来。”
　　“太后怎么会无缘无故怒极攻心呢！”
　　乾风帝觉得很生气。因为乾风帝听到太后昏迷，实在是赶得太匆忙，还没来得及知道前因后果。
　　钟嬷嬷很快将太后晕厥的事情一五一十的跟乾风帝禀报。
　　乾风帝一听，差点气得没有昏过去。又是履郡王和他那个外室。想想当年，太后就因为他们两个差点气得没有吐血！
　　没想到如今他们的胆子竟然是愈发大了，竟然敢直接将太后气得昏厥！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　祝亲们元旦节的最后一天玩儿的开心啊！

　　☆、110 太后心思

　　乾风帝气愤难耐的时候，鹰眸不经意间扫了一眼跪在地上的理国公夫人。
　　虽说这次太后晕厥的罪魁祸首是履郡王和方氏，可要不是理国公夫人多嘴，太后也就不会知道这事情。
　　不能不说，当皇帝的，都是喜欢迁怒的，这不，乾风帝隐隐就有些责怪理国公夫人了。
　　“额――”
　　乾风帝还没有想好要怎么处置理国公夫人就听到，太后清醒的声音。
　　乾风帝连忙绕过精致的屏风来到太后的床边，果然，经过太医扎针，太后已经清醒过来了。
　　“母后，您怎么样了？”
　　乾风帝对太后的感情还是很深的，当初他能登上皇位，可以说，太后居功至伟。
　　等到乾风帝登上皇位，巩固皇权之后，太后寄急流勇退，避世在慈宁宫，两母子之间没有权力的摩擦，所以乾风帝对太后还是很孝顺的。
　　“哀家没事，宣理国公夫人进来。”
　　太后刚醒，身子还是有些虚弱的，可是只要一想到朱云，再想到履郡王和方氏那两个奸夫淫妇，她就觉得心头有一团怒火在燃烧，要不将这团怒火给发出来，她真会活活气死！
　　乾风帝闻言，微微愣了愣，随即温和的开口，“母后，您醒，照朕看，不如改日再宣理国公夫人觐见吧。”
　　乾风帝是真担心太后再被刺激一下，太后的年纪是真心不小了，再被这么气得晕过去，肯定会有损寿命。
　　太后摆了摆手，她活了一辈子，怎么可能不知道乾风帝是在关心她。可她心里的这团火就是消不下去啊！
　　“皇帝，今儿个理国公夫人没做错，你也不要迁怒于她。”
　　不能不说，太后还是很了解乾风帝的，她的儿子是什么样子，她还能不知道？
　　乾风帝微微一愣，这细微的表情自然是没有逃过太后的眼睛，“皇帝啊，你说云儿一直跟着履郡王住在封地，你说她会不会被履郡王和方氏欺负，哀家每次只要一想起这些事，这心就痛得不行。这次要不是理国公夫人来跟哀家禀报这件事情，哀家是不是等到云儿死了，才能得到消息啊！”
　　不能不说，太后还是很了解乾风帝的。
　　太后话落，乾风帝想了想，这事情确实不能怪理国公夫人。毕竟朱云现在只是失踪，万一朱云有什么三长两短，太后偏偏还是最后一个得到消息的，恐怕太后到时候会更伤心。万一太后到时候遭受的打击更大，再出了什么事情，那可真不是说着玩儿的了。
　　太后见乾风帝不怪理国公夫人，又开始嚎啕大哭起来。
　　“哀家对不起月儿（履郡王妃）啊！当初要不是哀家眼瞎了，怎么就把她指给了履郡王，最后弄得月儿芳华早逝！你姨妈更是生生的将一双眼睛都哭瞎了！哀家这些年只要一想起这些事情，真是――”
　　这些话，太后真的是憋得太久太久了，如今一说，眼泪蕴忍不住流了下来，就像是开了闸的水门一般。
　　“母后，逝者已逝，表妹也不想你为她这么伤心。”
　　乾风帝知道自己的母后对表妹很有愧疚，毕竟太后这些年一直将表妹的死归咎在自己身上。
　　“我怎么能不自责啊！皇帝啊，你还记得你小时候，有刺客刺杀你，当时是你姨妈为你挡了一刀，救了你一命啊！”
　　太后紧紧抓着乾风帝绣着二龙戏珠的袖口，布满皱纹的脸上是无限的哀痛。
　　被太后这么一提醒，乾风帝不禁有些晃神。当年的事情，他怎么会忘，当时他在御花园，莫名出现了一个刺客，是她的姨妈救了他一命。
　　可他的姨妈，也因此失去了腹中的孩子。甚至太医诊断，姨妈以后可能都不会有孩子。
　　不过好在两年后，姨妈又有了身孕，历尽千辛万苦才剩下了表妹，不过，姨妈那次是彻底的毁了身子，再也不可能有身孕了。
　　姨妈自然是心疼自己最小甚至是最后一个孩子，简直可以说是将她当做眼珠子一般爱护。
　　太后对姨妈也是心有愧疚，一心将表妹当做是那次失去的孩子，又重新回来了。而自己，对这个表妹也是诸多的愧疚。
　　太后见勾起了乾风帝的愧疚，连忙趁热打铁，“可怜你姨妈当初为了救你失去了孩子。后来好不容易怀上你表妹，生下来之后，更是被太医判断，以后都不能再有孩子。”
　　“母后，您放心，姨妈的恩情，朕这辈子都不会忘记。”
　　乾风帝的鹰眸中闪过一丝追忆，他确实是对不起自己的这位姨妈。
　　“月儿年纪轻轻的，就被履郡王和方氏那两个奸夫淫妇给害死，履郡王手握重兵，你动不了他。方氏那贱女人，履郡王又护的紧，皇帝，你也不能杀她。”
　　太后说到这里，饱经风霜的脸上闪过一丝落寞，乾风帝不能杀履郡王和方氏，她这个当太后的不也是一样，动不了履郡王和方氏嘛！
　　“母后，您放心，再给朕一点时间，朕跟你保证，总有一天会给表妹和姨妈报仇的！”
　　乾风帝紧紧握着太后的双手，一字一句清晰的说道。当然，乾风帝说的声音很轻，轻到只有他和太后两个人听得到。
　　等！等！等！她真不知道，她还要等到什么时候，是不是等到她死了，履郡王和方氏两个贱人都还活的好好的！
　　太后心里恨极，可面上却什么都没有表现出来
　　却什么都没有表现出来。面前的人不仅仅是自己的儿子，他更是一国之君。
　　“好，哀家相信皇帝，一定会给你表妹还有姨妈报仇。皇帝啊，哀家想见理国公夫人，你表妹就留下云儿这一点骨血，哀家真的是担心她啊！”
　　乾风帝点了点头，对着余中吩咐，“余中，去宣理国公夫人进来。”
　　余中躬身退下。
　　理国公夫人此时心里是忐忑极了，甚至有些怀疑自己这一步到底有没有走对。她哪里知道，太后只是听到云郡主失踪，居然就直接晕倒了，想到当时皇上看向自己凌厉的眼神，理国公夫人心里还有些打鼓。
　　“理国公夫人，太后想要见您，皇上让奴才宣您进去。”
　　理国公夫人连起身，不动声色的给了余中一锭金子，“公公，不知皇上现在――”
　　余中收下了黄金，偷偷对着理国公夫人说了一句，“夫人放心，太后已经清醒过来，而且为夫人您在皇上面前说了不少的好话。”
　　理国公夫人闻言，一颗心总算是放下了。看来自己今日这一步没有做错，太后醒来后，能在皇上面前为自己说话，可想而知，皇上是不会再怪责自己了。
　　“多谢公公。”
　　理国公夫人绕过屏风，见太后正靠着紫烟罗软枕，乾风帝正小心翼翼的给太后喂药。
　　太后见理国公夫人要行礼，摆了摆手，示意她起来。
　　“免礼。哀家想知道云儿那丫头到底怎么了。”
　　乾风帝给太后喂药的动作顿了顿，然后锋利的视线扫向理国公夫人。
　　理国公夫人“噗通――”一声跪了下去。
　　太后见状，笑了笑，“皇帝啊，哀家没那么弱。不外乎又是方氏那贱人弄出什么夭折子。你就让理国公夫人说吧。哀家经历了这么多风风雨雨，这么一点小事，哀家还承受的住。”
　　乾风帝皱了皱浓眉的眉毛，鹰眸中闪过一丝犹豫。良久，才开口，“说吧。”
　　这话自然是对理国公夫人说的。
　　“启禀皇上，听小儿说，是云郡主跟履郡王的外室吵了一架，后来云郡主就失踪了。据说，云郡主此时应该正在落霞镇，玉小侯爷已经赶回落霞镇去寻找云郡主了。”
　　理国公夫人小心的措辞说道。此时她还真是担心，她要是哪里说得不对，让太后动怒晕过去，今儿个，自己这条小命就真的交代在这里了。
　　可惜，理国公夫人说的就算是再婉转，太后也是气得不轻。
　　太后脸上的肌肉都气得哆嗦了，有些干枯的双手也在不停的轻颤。
　　乾风帝担心太后又晕厥过去，连忙扶住太后，“母后，您要保重身子啊！”
　　同时，乾风帝真是恨死了履郡王和他那个外室！
　　“哀家不生气！哀家怎么能生气呢！哀家要是气出个好歹，哀家的云儿不就更没人撑腰了。”
　　要说，太后这辈子有两个最恨的人，第一个就是履郡王了，因为他，太后最心爱的侄女芳华早逝。第二个就是太后的女婿楚玉亭，想想她的昭慧是多么的美丽善良，当年想要求娶的才俊更是多不胜数，可当年，她需要楚国公兵力的支持，于是跟老楚国公定下协议，将昭慧许配给楚玉亭。
　　可楚玉亭那畜生做了什么，原来他早早的就跟他那个什么表妹朱胎暗结，弄出个庶长子来膈应她的昭慧！
　　可昭慧为了她，为了她的皇兄全都忍了。
　　等到乾风帝登基以后，楚国公手握重兵，她又不能为自己的女儿撑腰！
　　要说太后更恨谁，无疑，肯定是履郡王。
　　昭慧长公主就算过得再憋屈，起码她还是一国的公主，楚国公府的人也不敢太糟践她，而且最重要的是，昭慧长公主还活着！
　　可月儿，她当做是亲生女儿的月儿，却是早早的去世，她的亲妹妹更是为此哭瞎了双眼！这让太后怎么能不恨履郡王入骨！
　　“看来玉尧那小子也是有心的，赶了这么久的路，就为了云儿，又原路赶回去。”
　　太后心头思绪万千，可还是很快收拾好情绪，淡淡的开口。
　　“母后说的是，玉尧那小子就是个泼猴儿！这次他回来，朕就给他一个官职，让他好好历练。”
　　南平侯手中也是握有兵马，只是不多，可在乾风帝眼里，也是如鲠在喉，玉尧要当纨绔，他也就随了他去。可这次，太后都主动发话了，乾风帝也不能不给太后一个面子。
　　太后听了乾风帝的话，总算是露出一抹舒心的笑容。
　　“理国公夫人，你儿子，哀家记得好像是叫――天楚是吧。”
　　太后仔细回忆了一下，然后说道。
　　“太后好记性，小儿正是赵天楚。”
　　理国公夫人连忙回道，不过随即，想到自己的态度太急切了，于是又低下头。
　　“是个懂事的。”
　　这话当然不是对理国公夫人说的，而是对乾风帝说的。
　　乾风帝闻言，想到，理国公这些年来走的都是文官路子，在军中任职的子弟是少之又少，给赵天楚一个官职也没什么。反正玉尧都给了，多一个赵天楚就更无所谓了
　　况且太后也是难得才向他开口，这点面子他还是要给的。
　　“好，既然母后说是个好的。朕看，赵天楚肯定不错。等他回来以后，就到吏部历练历练吧。”
　　吏部，六部之首
　　，六部之首！以赵天楚的家世到了吏部，肯定是稳妥的升官啊！可以说，赵天楚是前程似锦了！
　　“臣妇替小二谢主隆恩。”
　　乾风帝见太后眉眼间隐隐有些疲惫，于是开口，“都下去，太后需要好好休息。”
　　“皇帝，你留一下，哀家有话想跟你说。”
　　乾风帝愣了愣，随即点了点头。
　　很快，偌大的寝室就只有乾风帝和太后两个人了。
　　“母后，您吃了药，还是早点休息吧。”
　　太后摆了摆手，“哀家不困。皇上啊，哀家想，这次等履郡王他们进京，哀家就把云儿接到自己身边抚养吧。”
　　“母后，您想好了？”
　　其实太后要抚养朱云，乾风帝是没有意见的。毕竟朱云只是个女孩儿，长大了以后，就给她一副丰厚的嫁妆，这也没什么。
　　乾风帝是至始至终都没有想过，要把朱云当做威胁履郡王的人质。
　　这当人质的也得有分量能威胁人啊！靠朱云威胁履郡王，不如用方氏或者是履郡王的宝贝独生子朱振。
　　乾风帝只是担心太后年纪大了，朱云又是一个活泼的，太后的身子会吃不消。
　　“哀家知道你在想些什么。可哀家也是经过深思熟虑的。哀家不能对履郡王和方氏怎么样，云儿放在他们身边，哀家这心里就不踏实。还是哀家在好好教养云儿的好。”
　　不能不说，太后对朱云是真心疼爱的。
　　“好，既然母后已经决定了，这次朕就下旨让朱云留在慈宁宫，由母后您抚养。”
　　太后闻言，嘴角总算是露出一抹欣慰的笑容，可是不知想到了什么，太后的眼底闪过一丝阴鹜，“皇帝啊，今儿个哀家为玉尧和赵天楚向你讨恩典，你心里是不是不舒服？”
　　“母后，您怎么会这么说？”
　　乾风帝是真没有将则那事情放在心上，毕竟太后从来不对朝政指手画脚，这么多年来，第一次开口，况且只是给两个小官职而已，他是真不在意。
　　“皇帝啊，理国公这么多年来走的都是文官路子，你对他们施恩，只会让他们更加感激你。至于玉尧，我知道，南平侯府手里也是有兵权的，你心里忌惮，所以一直压着玉尧，甚至有意无意的想让玉尧成为一个纨绔对不对？”
　　乾风帝从来不敢小看自己的这位母后，毕竟当初她能够在后宫中杀出一条血路，甚至能将自己的送上皇位，就凭这个，乾风帝就从来不敢小瞧太后。
　　“朕的心思瞒不过母后。”
　　这就是直接承认了。
　　太后笑了笑，看向乾风帝的眼神也是愈发的和蔼了，“哀家这辈子最值得自豪的事情，不是做过皇后，也不是成为太后，而是哀家养成了一个好皇帝！皇帝啊，帝王心术你学的很好，这些年来你也做得很好。想想现在的老牌世家不少，你父皇在的时候，就一直想要削弱他们的势力。
　　可当年，咱们母子俩的处境真的是太危险太危险了。所以母后只能将你的昭慧许配给楚玉亭，换的楚国公府对你的支持。”
　　太后只要一想起往事，这心里就是钝钝的痛。
　　“母后，您和皇妹对朕的付出，朕这辈子都不会忘记。”
　　想到自己的妹妹如今在楚国公府过的日子，乾风帝不可谓是不恨！可他是皇帝，作为皇帝，也就注定了，他有太多太多的顾虑。
　　“皇帝啊，对那些老牌的世家，你是得打压。可该中庸的也是该重用。像理国公府，想当初理国公府的祖先可是帮着太祖打下江山的功臣，在军中的势力更是如日升天！可人家懂得进退，你看，到现在，理国公府一脉还有多少子弟在军中人任职，子孙走的几乎都是文官路线。就凭这，你就该给赵天楚，这理国公未来的世子，一份恩典。
　　至于南平侯，我知道他手握兵权，尽管比起楚国公还有履郡王手里的兵权少了很多，可你还是顾忌。可哀家，敢在这里给他们做个保证，南平侯府绝对是支持皇上你的，无论是谁坐上皇位，他们都会忠心耿耿的效忠。
　　你别问哀家为何敢坐这个保证，这是南平侯世世代代的忠心换来的，不仅是哀家，就连你父皇当年也跟哀家说过。至于南平侯府到底付出了什么才得来这份信任，哀家就不说了，毕竟――”
　　乾风帝一愣，没想到太后居然会说出这么一番话，南平侯，看来他是该好好注意一番了。
　　“可有些老牌世家，皇上，你就必须得动了！楚国公，他们把哀家的昭慧当做什么了，他们把皇室的面子当做什么了，他们以为自己是什么东西！”
　　太后只要一想到自己女儿这几年受的苦，简直是恨不得将楚国公府的人给千刀万剐！
　　“母后，您别激动。”
　　乾风帝虽然也恨楚国公府的人不知好歹，可也担心太后的身子。
　　“哀家没事。哀家这辈子都忘不了楚玉亭那畜生干的事情，在昭慧怀了8个月身孕的时候，突然抱出一个庶长子出来，气得昭慧早产，就是生下的文煜也是瘦瘦弱弱。可楚玉亭那畜生说什么，说他跟赵氏那贱女人是真爱，要不是哀家和老楚国公逼着他娶昭慧，他压根儿就不愿意娶！”
　　这无疑是奇耻大辱啊！太后每次只要一想起那一幕，太后就很多心在滴血。
　　你不爱昭慧，那你娶昭慧做什么？当年就算她要和楚国
　　她要和楚国公结盟，也不一定要联姻！
　　你不爱昭慧，却跟昭慧生下了，文豪、思云、文煜，甚至后来还有了一个小女儿，不过，自己那外孙女也是命苦的刚出生，就丢了。
　　每次，只要太后一想起楚玉亭做的事情，就恨得牙痒痒，她从小捧在手心里的昭慧，居然让楚玉亭这么糟践！
　　“母后，您放心，总有一天，朕绝对会让楚国公府和静伯府付出代价！”
　　楚玉亭那所谓的真爱，就是他的表妹，也是静伯府的大小姐。
　　好一个楚国公府！好一个静伯府，他们把皇室的尊严当做什么，由得他们践踏！
　　太后见自己说了这么多，总算是将乾风帝心头的怒火挑了起来。心里不由大定。
　　“皇帝啊，哀家从你登基以后，就没有在政事上插过嘴，今儿个――”
　　“母后，您说的是哪里话，昭慧和表妹，都是自家人，您为自家人鸣不平，朕是明白的。您放心，昭慧和表妹的仇，朕有朝一日，一定会为她们讨回公道！
　　而且，今日是母后您点醒了朕，您说的没错，对那些老牌世家，有些忠心的，朕是该用起来的。毕竟里面的人才可不少。
　　边境不平，西有西漠虎视眈眈，南有水月伺机而动，可朝中的良将却不多，而且大多是老将，他们毕竟是老了，则朕也该挖掘挖掘年轻人了。燕翎资质不错，如果玉尧也是个好的，朕也会给予他重职的！”
　　要是别人敢对乾风帝指手画脚的，乾风帝指不定早就让人把他拖下去砍了。
　　可太后毕竟是乾风帝的生母，而且为乾风帝登基风险不少，在乾风帝登基之后，更是没有霸权，直接退到慈宁宫颐养天年，所以乾风帝和太后的母子感情还是很好的。
　　如今太后难得跟他说起了政事，大多都是关于自己的妹妹昭慧和表妹，所以乾风帝也乐的将太后说的事情当做是家事。
　　太后听了乾风帝的话，总算是安心了，“皇帝，还有政务要忙，赶紧去吧。哀家也累了，想睡了。”
　　乾风帝闻言，连忙扶着太后躺下，然后便起身出去。在经过钟嬷嬷身边的时候，开口嘱咐，“好好照顾母后。”
　　钟嬷嬷连声应是。
　　等到乾风帝离开以后，钟嬷嬷掀开珠玉串成的帘子来到太后身边，轻声唤道，“太后，太后。”
　　很快，太后就睁开了眼睛，浑浊的双眼中隐隐闪耀着令人心惊的精光。
　　“皇帝离开了？”
　　钟嬷嬷点了点头，“启禀太后，皇上离开了。不过太后，您说皇上回过头会不会――”
　　“想起什么？想起今儿个哀家算计他？哀家算计他什么了？哀家让他为自己的亲妹妹和亲表妹报仇，哀家错了吗？”
　　太后锐利的视线射向钟嬷嬷，语气凌厉的问道。
　　钟嬷嬷连忙跪下，“奴婢不是这意思。太后想为昭慧长公主和履郡王妃讨回公道，其实可以直接跟皇上说，何必――”
　　何必要弄这一出呢！
　　没错，刚才太后就是假昏迷，作为太后，在太医院又怎么可能没有自己的心腹太医，所以太后气得晕厥，自然是假的。
　　“讨公道？哀家的昭慧和月儿受了多少年的苦，皇上多少次说要为他们讨回公道？可是楚国公府、静伯府还有履郡王府哪一个不是好好的！”
　　“可是太后，要是皇上知道您今日所为，怕是会不高兴。您又何必伤了母子之情呢？”
　　钟嬷嬷跟了太后一辈子了，于是忍不住劝道。
　　太后慵懒的躺着，好似正要熟睡的猫儿，沙哑的声音里也带着几分疲惫，“皇上不会知道的。哀家做事，肯定是有万全的把握，这一点，你无须担心。”
　　钟嬷嬷一惊，她怎么忘记了，眼前状似无害的老妇人，可是被人称作是铁血太后。
　　不过因为时间有些久了，众人都忘记了，当年太后是如何肃清宫闱，平定前朝，扶乾风帝登上皇位！
　　可是这么多年来，太后是真真避居在慈宁宫，没有过问任何事情。
　　“钟嬷嬷，你可知道，哀家这辈子不是不贪权，当年哀家将帮皇上登基，哀家完全可以做一个摄政太后。你可知道，哀家为何愿意放弃滔天的权势，蜗居在这慈宁宫，不再过问认识世事？”
　　“太后是顾及和皇上的母子情分。”钟嬷嬷想了想回道。
　　“你说对了一半。皇帝啊，是个有野心的，哀家那时候如果把持着朝政不放，皇上终有一天会对哀家起了戒心，母子隔阂，不是哀家想要看到的。所以哀家当时急流勇退。
　　其实还有一个原因，那是因为在哀家心里，权势地位比不上孩子在哀家心中的分量。哀家不想让皇上为难，所以愿意放弃滔天的权势，做一个与世无争的太后。
　　对皇帝，哀家可以说是费尽了做母亲的心血。哀家对皇帝可以说是问心无愧了！对得起这个儿子了！
　　可昭慧呢？还有月儿呢？
　　哀家这些年只要一想到昭慧过得日子，这心就像在沸水里烫了一遍似的。
　　哀家想找楚玉亭报仇啊，可惜哀家不能！皇帝登基之后，政权不稳，还需要这些世家的支持，就算得不到这些世家的支持，也不能跟他们反目。所以为了皇上，哀家忍了！
　　还有昭慧，她也同样如是。甚至履郡王还是宗室子弟，手握重兵，哀家也
　　兵，哀家也不能动他。否则朝野必乱，皇上的政权不稳。
　　这么些年，哀家恨啊恨啊，却偏偏什么都没有做。为的就是皇上这个儿子。
　　可如今，皇上已经成长为一个英明帝王，楚国公府、静伯还有履郡王府，皇上迟早是要动的，哀家今儿个做的，只是让皇上早点动手而已。
　　哀家为皇上做了太多太多，昭慧为皇上也牺牲了太多太多，所以，哀家该为昭慧和月儿着想着想了。”
　　太后说完以后，整个人就像失去了精神支柱一般，一下子就瘫倒在床上。
　　“太后！”
　　钟嬷嬷一惊，连忙想要匍匐上前看看太后。
　　太后摆了摆手，“下去吧。哀家累了。”
　　“是。”
　　等到钟默默退下之后，太后满是泪光的眼眸中闪过一丝晦暗难明的笑容。
　　皇帝啊，你终究是哀家教出来的，你斗不过哀家！
　　御书房
　　乾风帝听了暗卫的禀报，久久不语，良久，才挥了挥手让暗卫退下。
　　乾风帝如今知道太后是假装昏迷，心里过了最初的气愤，整个人冷静下来，倒是颇有些感慨。
　　太后一句话说的很对，这辈子，他欠昭慧的，真的是太多了太多了。
　　母后大半辈子都是为了他，为了他可以抛弃滔天的权势，为了他，可以忍住不去报昭慧和月儿的仇。
　　如今母后都已经一大把年纪了，说句难听的，甚至还能活多少年都不知道了。
　　难道他真的要自己的母亲直到死都不能看到楚国公府、静伯府还有履郡王府得到应有的惩罚吗？
　　想至此，别说太后难受了，就是作为一国之君的乾风帝，也是恨得牙痒痒。
　　这些人也是他恨得牙痒痒的，今日太后是给他提了个醒，这些不知好歹的人是该好好整治整治了。
　　蓦地，乾风帝凌厉的眼神落到了窗台前一棵万年青上。
　　“这万年青长得倒是不错。”
　　余中一愣，皇上不应该是烦恼太后装晕欺骗他的事情吗？怎么好端端的说到万年青上面去了。
　　不过皇上发话了，他作为乾风帝的贴身大太监，自然是要回话，“皇上说的是，这万年青枝繁叶茂，长得自然是好。”
　　“枝繁叶茂？”乾风帝玩味的重复了一遍，然后饶有兴致的看着那盆枝繁叶茂的万年青，“从明儿给，每天给朕剪下这万年青的一个枝干，朕倒要看看，何时能将这万年青给剪干净了！不对，从今儿个起，就给朕剪！”
　　楚国公府、静伯府还有履郡王府不就像这万年青一样，枝繁叶茂吗？他倒是要看看，他每天剪掉他一点枝干，它们是不是还能长得这么好！
　　余中完全愣了，想不通皇上为何要下这个旨意。
　　“怎么，听不懂朕的话？”
　　乾风帝冷冷的看了一眼余中。
　　余中一惊，连忙低下头，“是，奴才领旨。”
　　当乾风帝下令每日剪除万年青的小枝干的命令传到太后这里的时候，太后露出一抹得意的笑容，对着来看望她的昭慧长公主，更是露出释然的眼神。
　　昭慧长公主颇有些丈二和尚摸不着头脑，“母后，您怎么了？皇兄也是，无缘无故的下这个命令做什么？”
　　人都说，老小孩儿，老小孩儿？难道自己的皇兄已经提前成了个孩子不成？
　　太后伸手摸了摸昭慧长公主的脸，忍不住感慨，“哀家当当年把你保护的太好了，如今看来也不是好事啊！”
　　当初太后实行的是女孩儿富养，男孩儿穷养！
　　对昭慧长公主，太后真的是捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了。宫里那些阴私事也从来不让昭慧长公主沾染，就是希望昭慧长公主无忧无虑的长大。
　　如今看来，这也不是什么好事。这女儿太天真了，所以才一直在楚国公府受欺负。
　　至于乾风帝，太后在他小小年纪就教导他各种权谋**，也让乾风帝自己去体验。
　　所以乾风帝是早早的就成长。
　　“母后，您说的是什么话！女儿这辈子啊，最幸福的就是当您的女儿了？难道您是后悔对女儿这么好了不成？”
　　昭慧长公主只有对着太后的时候，才是一副小女儿情态，好似没有长大的孩子一般。跟在楚国公府的万念俱灰截然不同。
　　“不后悔，哪怕重来一次，母后还是会好好护着昭慧，不会让昭慧受伤害。”
　　太后这辈子最放不下的，就只有昭慧这个女儿了，她这个女儿太苦了。她活着还好，万一哪天她要是去了呢？
　　“你也是，堂堂的公主，穿的这么素净做什么。你啊，公主就要有个公主的样子。”
　　太后不满的看着昭慧长公主一身素净的打扮。
　　昭慧长公主身边的默默正要开口，昭慧长公主就提前开口了，“我来见母后前，已经是换了一件，我在楚国公府穿的比这还要素净呢。”
　　“你啊，这么委屈自己做什么。”
　　“委屈？我不委屈，女儿只要一想到自己的小女儿如今是生是死都不知道，这心就跟在油锅里煎过似的，疼啊！”
　　一说到自己下落不明的小女儿，昭慧长公主的眼睛就红了。不过，她还知道太后如今是病人，她不能哭，于是硬生生的将眼泪给逼了回去。
　　太后示意钟嬷嬷给昭慧长公主擦脸。昭慧长公
　　。昭慧长公主接过帕子，自己擦了擦眼角。
　　“你放心，你的小女儿肯定是福大命大，活的好好的！等你找到她以后，哀家就让皇上风她为郡主，哀家的私房以后大多都是留给你、云儿的，将来啊，你就拿着那些给你小女儿添妆！”
　　“真有那一日就好了。”
　　昭慧长公主喃喃的说道。眼底隐隐又有晶莹的泪光闪过，好不惹人怜惜。
　　太后见状，没有在说什么。这是昭慧的心结，只有她自己想开才行。
　　只是至此，她就更恨楚国公府和静伯府了！都是他们造的孽！才让她金尊玉贵的女儿受了这么多罪！
　　昭慧只能怪公主在看到太后眼底的担忧的时候。连忙将眼角的泪珠擦掉，“儿臣是来看母后的，哪里能让母后为儿臣担忧。”
　　“要说母后这辈子还有放不下什么的，就只有你跟云儿了。”
　　昭慧长公主也听说了朱云失踪的事情，知道太后心里担忧，于是开口劝道，“母后，要儿臣说，您啊，还是放宽心的好。云儿那丫头从小就是个机灵的，况且玉尧也已经回去找云儿了，您啊，就不要太操心了。”
　　“哀家怎么能不操心啊！云儿那丫头就算再机灵，也才8岁，哀家怎么可能不担心。等玉尧那小子把云儿带回来，哀家绝对要好好教训教训云儿那丫头！”
　　昭慧长公主看着太后一副“朱云要是在她面前，她就要好好好教训朱云”的模样，忍不住笑出了声，“母后，您可别等云儿那丫头回来，就一口一句心肝儿的叫。”
　　昭慧长公主还是很了解自己的母亲的。于是忍不住笑道。
　　“你啊！”
　　太后嗔怪的看了一眼昭慧长公主。
　　“还是长公主讨太后欢心，要知道太后可好久没有这么开心了。”钟嬷嬷笑着对昭慧长公主说道。
　　“你个老货，竟然在哀家面前就敢埋汰哀家，看来是哀家平时对你太好了。”
　　“哎呦！太后，奴婢怎么敢埋汰您，奴婢说的是实话啊！难道太后您要怪罪奴婢不成？长公主啊，您可得帮奴婢给太后求情啊！”
　　钟嬷嬷自然知道太后没有生气，也有心让太后多笑笑，于是苦着脸对着慧荣长公主说道。
　　“呵呵呵――呵呵呵呵――你个老货，哀家平时真是把你宠坏了。”
　　慈宁宫内，由于钟嬷嬷的插科打诨，所以气氛一下子好了不少。
　　*
　　“阿嚏！”
　　凌筱雅带着朱云正从落霞镇最大的首饰铺子天星阁买了不少上等的珍珠粉，见朱云突然打了个喷嚏，忍不住开口问道，“你身体是不是不舒服？”
　　“没有！八成是有人在想我，要不然，我怎么会突然大喷嚏呢！”
　　朱云吸了吸鼻子说道，也不知道是谁在想她。
　　凌筱雅顿时风中凌乱，这人看来也挺自恋的啊！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢吴维　投了1票（5热度）投了1月票

　　☆、111 教育平安

　　凌筱雅带着朱云又去买了一袋子的苹果，这才打算离开。
　　“我要吃苹果！”
　　朱云看着凌筱雅手上拿着的苹果说道，要知道她都已经好多天没有吃过新鲜的水果了。
　　凌筱雅闻言，拿出一个苹果，对着卖苹果的老板娘开口，“老板娘，麻烦帮我把这苹果洗一下好吗？”
　　“好，姑娘，这是你妹妹吧。你可真实疼你的妹妹啊！”
　　卖苹果的是老大娘，平时来买苹果的，都是零散着买，很少有大客户，可凌筱雅大方啊，一出手就买了一麻袋的苹果，一麻袋里面可是有70多个苹果呢！
　　“没错，我姐对我可好了！”
　　朱云抢先一步回道。同时给凌筱雅一个警告的眼神，“你要是敢拆我的台，我有你好看的！”
　　凌筱雅淡淡的看了一眼朱云，就收回了视线，朱云要当她的妹妹，她没意见啊！其实她心里也已经将朱云当做自己的妹妹了。
　　“是啊，我的妹妹，我当然要疼了。”
　　凌筱雅说着摸了摸朱云的脑袋，一脸亲亲切的回道。
　　只是心里忍不住吐槽，尼玛，她觉得自己都快成了知心姐姐了。
　　朱云满意了，嗯，算你识相。
　　卖苹果的老大娘很快就将苹果洗好，然后递给凌筱雅。
　　凌筱雅接过苹果以后，就递给了朱云。
　　朱云接过苹果，正打算大咬一口，不知想到了什么，将苹果放到凌筱雅的嘴边，“你吃。”
　　凌筱雅愣愣的看了一会儿自己面前的苹果，然后咬了一小口，“好了，我吃过了，你自己吃。”
　　云儿看着苹果上那几乎可以忽略不计的咬痕，忍不住皱了皱眉头，“再吃一口，咬大口一点啊！要不然我生气的！”
　　凌筱雅无奈，只能又咬了一口，这次咬的比之前大了不少。
　　朱云见状，总算是开心了，在凌筱雅咬苹果的地方吃起苹果来，似乎那里苹果的味道特别好一般。
　　凌筱雅看着朱云吃的这么开心，她真的很想开口问一句，你咬她咬过的地方，真的不觉得别扭吗？
　　不过凌筱雅见朱云吃的开心，也就不再开口了。人家吃的开心，她也就不扫朱云的兴致了。
　　“姑娘，你和你妹妹两人的感情真是好啊！我活了这么多年，可从来没见过，像你们俩姐妹关系这么好的。”
　　“大娘，谢谢你了。我和我妹妹就先回去了。”
　　“姑娘，你拿着这么多苹果，不重？要不我找人帮你搬吧！”
　　老大娘是个热心肠的，见凌筱雅一个人背着这么多的苹果，于是想要找人帮凌筱雅抗。
　　“大娘，不用了，接我的在牛车离这里很近，我走两步就到了。不需要别人帮我拿了。”
　　凌筱雅买苹果的时候，就考虑到自己买苹果的量比较大，所以是挑了离马大叔最近的地方买苹果的，不远，走上一会儿也就到了。虽说这苹果确实是比较重，可也没有那么辛苦。
　　卖苹果的老大娘见凌筱雅坚持，也就不多说了。只是嘱咐凌筱雅慢慢走。
　　凌筱雅谢过卖苹果的老大娘后，扛着苹果，一只手拉着云儿的手离开了。
　　很快，凌筱雅就拉着云儿走到了马大叔停牛车的位置。
　　“筱雅，你这买的是什么啊！这么重，你一个人扛着，怎么受得了，怎么不叫大叔帮你去抗！”
　　马大叔一见凌筱雅，连忙从凌筱雅的肩上将麻袋给接过来，放置在牛车上。
　　“马大叔，没事儿。也就是一些苹果而已。我一个人还拿得动的。您不用担心。”
　　马大叔见凌筱雅说话都有些喘气，哪里还有不明白的，这哪里跟凌筱雅说的那么轻松。
　　“大叔，我要买的东西都买齐了，您在镇上还有事吗？要是没有，咱们就回去吧。”
　　“大叔哪有什么事儿。咱们还是赶紧回去吧。”
　　凌筱雅和朱云坐上牛车，马大叔就开始赶车。
　　马大叔将凌筱雅送到她家之后，凌筱雅从麻袋里拿出5个苹果，放在牛车上。
　　“筱雅，你这是做什么。赶紧把这苹果拿回去！”
　　乡下人，连饭都吃不饱，谁家能有钱去吃水果这种稀罕的东西。
　　“马大叔，就几个苹果而已，又不是什么金贵的东西。您每次这么辛苦的送我，我心里感激的不行，就几个苹果，您要是不收下，我可就生气了。”
　　凌筱雅故作生气的说道
　　马大叔是个实诚人，他不想收这苹果，是觉得他不好占凌筱雅的便宜，要知道凌筱雅可是已经帮了他不少了。
　　可看凌筱雅的模样，他要是不收下这苹果，凌筱雅又会生气，一时间，他还真是左右为难。
　　“哎呀，我说大叔啊，不就几个苹果，你就拿着吧。难道你觉得我们在这里坐着很舒服不成？”
　　朱云直接拉着凌筱雅下了牛车，不容置疑的开口。
　　马大叔见状，忍不住叹了一口气，“那――那我就收下了。”
　　“马大叔您别觉得不好意思。牛车上这么东西，我和云儿两个人可搬不动，您可得帮我们啊！”
　　凌筱雅知道马大叔不好意思，于是开口请马大叔帮忙搬东西。
　　马大叔倒是干脆得很，直接就扛起了一麻袋的苹果，剩下的东西都不怎么重，凌筱雅和朱云两个人就能搬动。
　　人就能搬动。
　　“为什么乡下人的力气好像特别大呢！我家那个老头子，平时拿把大刀都不行！对了，那个女人的儿子，多走两步都会气喘！”
　　凌筱雅见朱云年纪小，就只让她拿了最轻的调味品，其他的东西全是她拿的。
　　凌筱雅好笑的看着朱云，“那是富贵病懂不。平时吃的太好，可是做的太少。这样很容易发胖，年轻的时候还好，要是老了，说不定一堆疾病就出来了。”
　　在现代，老年人病可是不少。
　　朱云不知道想到了什么，乌黑黑的眼珠子转了又转，一脸疑惑的看着凌筱雅，“真的？那人要是老了，都会得什么疾病？”
　　“你这么好奇做什么？”
　　凌筱雅有些奇怪的看着朱云。
　　凌筱雅如今很确定了，绝对不能将朱云当做普通的孩子一样看待，这娃子的心就跟九曲十八弯一样！
　　“没什么啊！我就想知道我家老头子，老了以后，是不是也会有一堆病！”
　　老头子？凌筱雅很确定，朱云口中的老头子就是她的亲生父亲。
　　“照你说的，你父亲年纪如今不算大，可却那么胖，甚至连大刀都舞不动，如果再这样继续下去的话，我看等他老了，很容易得高血压和糖尿病吧。”
　　“高血压？糖尿病？那是什么病？我怎么都没有听过。”
　　朱云虽然不懂得医术，可一般病的名称还是懂的，可是凌筱雅说的，她是一个字都听不懂。
　　凌筱雅微微有些不自在的撇过了头，刚才说的太激动，居然把现代的术语都不知不觉的说出来了。
　　“这个你就不需要懂了，你只要知道等你年纪大了以后，不要老是吃太油腻，太荤腥的东西，太甜太咸的最好也不好多吃。否则你老了以后是要为你年轻时候的任性付出代价的。”
　　凌筱雅不想跟朱云多谈这个话题，于是转而开始说起其他的。
　　“那老人应该怎么保养。你也知道，我以后是要跟着我姨姥姥一起住的，我要讨她的欢心，总该好好照顾她吧。”
　　凌筱雅敲了一眼朱云，看来朱云还是聪明的，知道叫太后姨姥姥，而没有直接叫太后。
　　“就像我刚才跟你说的，不要吃太油腻、太荤腥，太甜太咸的东西，最好都不好多吃。老年人可以多走走路，不过要慢走，太激烈的运动最好就不要做了。还可以多去晒晒太阳。”
　　朱云边听边点头。
　　其实凌筱雅是很想问一句，你都记住了吗？
　　不过在看到朱云一副若有所思的模样，凌筱雅就没有多说什么了。
　　马大叔很快就将一麻袋苹果放置到了凌筱雅家的厨房。凌筱雅谢过他以后，就开始整理东西了。
　　“筱雅，你怎么买这么多苹果！”
　　凌筱柔在看到一麻袋的苹果的时候，忍不住惊讶的开开口。他们家人可不多，这么多苹果，吃的完吗？
　　“姐，这些苹果我是打算用来酿制果醋的。可不是光用来吃的。”
　　凌筱雅一边归置着东西，一边回答凌筱柔的话。
　　凌筱柔是不知道什么是果醋，不过她很相信凌筱雅，只要是凌筱雅说的，她就相信肯定是好东西！
　　凌平安扑登扑登的凑到凌筱雅身边，看到那一个个又大又红的苹果，忍不住咽了咽口水，“二姐，平安好想吃苹果。”
　　凌筱雅看了一眼凌平安，见他水汪汪的眼睛满是恳求，一时间忍不住心软了。
　　凌筱雅正要说话，朱云就抢先一步开口，“你没听到，这苹果是用来做果醋的嘛！你当然不能吃了！不过，我在路上的时候就已经吃过一个了！”
　　朱云得意洋洋的对凌平安炫耀。
　　凌筱雅觉得朱军要是后面长了尾巴的话，那尾巴都要翘起来了！
　　凌平安听着朱云的话，只觉得自己委屈极了，眼泪迅速在眼眶凝聚，只差没有掉金豆豆了，“二姐，她都吃了苹果，可平安还没有吃到！”
　　朱云还想煽风点火几句，凌筱雅就先受不了安慰凌平安了，“平安乖啊！这些苹果，二姐没打算全都酿制果醋，所以平安一定有的吃的。”
　　平安一听凌筱雅的话，不禁得意极了，看向朱云的眼神更是充满了挑衅。
　　朱云看着凌平安得意的小样，差点没气得发疯！
　　“云儿好了，你比平安还大上两岁，怎么就一点都没有个姐姐的样子呢！”
　　凌筱雅一看朱云又要跟凌平安撕扯了，连忙开口说道。
　　“我是给你面子啊！”
　　朱云心不甘情不愿的哼了两声。
　　凌筱雅见凌平安又不干，要跳起来了，于是连忙开口，“平安你比云儿小两岁。云儿也算是你的姐姐，你不能没有礼貌，知道吗？”
　　凌平安嘟着嘴巴，低着头，良久才说了一句，“知道了。”
　　“你俩可真是冤家。”
　　凌筱雅忍不住感慨。
　　话说，凌平安也是一个很听话的孩子，怎么一遇到朱云就立马变样了，似乎不跟朱云一较高低，就不高兴一样！
　　凌筱柔好笑的看着眼前的一幕，手上的动作也不停。
　　“对了，筱雅，今儿个吴叔送猪肉的时候，还送了一桶猪血。那猪血的味道好重，我就用盖子封上了。”
　　“吴叔还送猪血了。姐，待会儿我教你如何用猪血做菜。”
　　凌筱
　　凌筱柔其实是想说，不如将那些猪血给倒掉吧。可是在看到凌筱雅一副要教自己制猪血的兴奋模样，这话就只能咽下去了。
　　不过想想，以前的猪下水，自己不也觉得很恶心。可经过筱雅教的法子处理以后，那猪下水不是一样很美味。
　　所以凌筱柔相信，只要是凌筱雅说好吃的，你就一定是好吃的！
　　“云儿，你帮我姐洗菜。平安，二姐教你读书。”
　　凌筱雅想着正好可以跟凌平安说说刘小村明儿给要来的事情。
　　“我不要洗菜，我也要你教我读书，还有你今天讲的故事，我也要继续听！”
　　朱云一听就不干了，洗菜有什么意思，她要听凌筱雅讲故事！
　　“二姐，你给她讲故事了！都没有给平安讲！平安不干！”
　　凌平安顿时不高兴了，他二姐居然都不给他将故事，反而给那坏蛋讲故事！
　　“你们两个冤家！”
　　凌筱雅无奈的说道。
　　“筱雅，厨房有我一个人就行了。云儿既然想跟你一起认字，你就带着她吧。”
　　其实凌筱柔是见朱云穿的这么好，要是在厨房里干活，说不定身上的衣服就要弄脏了，所以才开口劝道。
　　凌筱雅想想也是，朱云身上现在穿的衣服，还真是不适合在厨房干活，万一脏了，可就没有衣服换了。
　　凌筱雅在心里盘算了一下，她还得给朱云买几套衣服才行。
　　不光是朱云，他们一家子的衣服都得买上好几套，要不然不好换啊！
　　“好吧，你穿的这么好，是不适合在厨房里干活。”
　　“二姐，快讲故事！平安要听！”
　　凌平安眨着水汪汪的大眼睛看着凌筱雅，催促凌筱雅快讲。
　　“你都讲到孙悟空三打白骨精了，我要那里开始听！”
　　云儿才不想迁就凌平安呢！况且能跟凌平安作对，云儿心里还是很开心的！
　　“你坏！”
　　凌平安嘟着嘴巴，一脸不满地说道。
　　朱云微微抬起下颚，“怎么滴！”
　　“云儿，做人不能这么自私！平安还没有听过前面的故事，这样从中间开始听，他不就不知道讲什么了。”
　　“那我不是要再听一遍。”
　　朱云有些不开心的说道。
　　“温故而知新，多听一遍也好。”
　　朱云知道凌筱雅既然这么说了，肯定就是已经打定主意了，所以也就不再多说了。
　　于是朱云双手托着下巴，大大的眼睛眨啊眨，眼底的意思很明确，你快讲故事，我要听！
　　凌筱雅见朱云和凌平安一副期待不已的模样，于是开始讲起故事来。
　　等到凌筱雅讲到孙悟空三打白骨精的时候，突然传来了敲门声，“筱雅在吗？”
　　凌筱雅认出这声音，是孙氏的。
　　凌筱雅起身去开门，门外的果然是孙氏。
　　“是周婶啊！您快进来。”
　　凌筱雅说着就侧过身子，让孙氏进来。
　　孙氏抱着一个陶罐，颇有些不好意思，“筱雅啊，我娘家人给我送了一罐野蜂蜜，我特地给你送来一罐，你尝尝。要是喜欢，以后我再给你送。”
　　孙氏说着，将手上的陶罐递给凌筱雅。
　　凌筱雅颇有些受宠若惊的接过孙氏手上的陶罐，“周婶，这也太贵重了。要不，我给你钱吧。”
　　其实凌筱雅今天在镇上的时候就想要买蜂蜜了，毕竟她想做的护手霜需要蜂蜜，只是镇上的蜂蜜大多不纯，凌筱雅看不上眼，所以没有买。
　　原先还想着去哪里弄野生的蜂蜜，没想到孙氏就给她送来了。
　　凌筱雅打开陶罐的盖子闻了闻，嗯，是纯正的野生蜂蜜，在现代可是很难找到品质这么好的野生蜂蜜！
　　孙氏一听，连忙摆手，语气也有些急切，“筱雅，你帮了婶子家这么多，一罐蜂蜜而已，婶子要是还收你的钱，那婶子成什么人了。这话，你不许再说啊！要不，婶子要生气的！”
　　孙氏说完，就打算直接离开，凌筱雅连忙拉住孙氏的手，“婶子，是我刚才说错话了。您不要生气。正好，我有事情要跟您说，不如您就进屋吧。”
　　孙氏闻言还是有些犹豫，怕是担心凌筱雅继续给她塞钱。
　　“婶子，您放心，既然在这蜂蜜您送我，那我也就厚脸皮的收下！”
　　“那行。”
　　孙氏跟着凌筱雅进了屋子，将装满蜂蜜的陶罐放好以后，然后开口说，“婶子，我想着平安正在识字。就他一个人未免有些太寂寞，而且我今天去了刘婶儿家，小村看着是有些不太活泼，所以我想着要是孩子都聚在一起，这样是不是能玩儿的开心一点。”
　　“筱雅，你的意思是，我家的阿庆和阿满也能来识字吗？”
　　孙氏颇有些不可置信的看着凌筱雅。要知道，乡下人家能吃饱饭就不错了。哪里能有认字的机会。凌筱雅的话，无疑是让孙氏心动不已。
　　“我是这么想的，就是不知道婶子愿不愿意。”
　　“愿意！愿意！就是怕麻烦你们。”
　　孙氏搓着干枯暗黄的双手，有些不好意思的开口。
　　“哪里麻烦了。平安，你愿不愿意多几个朋友来跟你一起识字啊！”
　　“平安喜欢有很多人来陪平安一起读书！”
　　凌平安脆生生的回道。
　　“婶子，
　　“婶子，我记得阿庆也已经7岁了，其实您可以考虑让他上学堂。”
　　孙氏不可置信的看着凌筱雅，随后不知道想到了什么，苦笑一声，“筱雅，我家的情况你又不是不知道。我婆婆的和身体不好，这每天吃药都不知道要花多少。这还不算，你周叔每天累死累活的，也不够一家人吃饱饭。要不是有你帮忙，说不定我们一家过得比之前还要不如。”
　　凌筱雅差点忘记了，孙氏家里的条件极差。周大娘也是个药罐子，周老实除了种两亩薄田，也没有其他收入，这些也仅仅只够一家人刚吃饱饭而已。
　　“不说这些了。筱雅，婶子真该谢谢你，像我们乡下人，哪里有机会认字。像你周叔和婶子我，就是大字不识两个，如今阿庆和阿满能有机会认两个字，婶子就很满足了。”
　　孙氏确实是做梦都没有想过她家的孩子能有机会认字。
　　“要不就让阿庆来认字吧，阿满还是算了。”
　　孙氏不知想到了什么，犹豫的开口说道。
　　凌筱雅原本带笑的脸一下子沉了下去，“为什么！”
　　难道孙氏也是重男轻女，觉得好事都应该给男孩儿，女孩儿就不该识字，只能呆在家里干活！然后家人不成！
　　朱云敏锐的发现了凌筱雅的变化，一时间有些愣愣的，话说凌筱雅突然发这么大的火做什么。
　　孙氏倒是迟钝的很，一时间没有察觉到凌筱雅情绪的变化。
　　“唉，我又怎么不想阿满能认识几个字呢。可阿满那个丫头懂事啊，她说，她要多学习针线活儿，给家里挣钱，给她奶奶挣药钱。筱雅，你是不知道，阿满她才只有5岁啊！当时，我听着她说这话的时候，别提有多心疼了。”
　　孙氏说到最后，声音都有些哽咽，可想而知，此时她十分的激动。
　　凌筱雅也愣了愣，都说穷人的孩子早当家，凌平安当时为了两个鸡蛋，宁可让那些孩子往他的身上扔鸡蛋，这就让她很有感触了。
　　可周满只有5岁啊，一个5岁的孩子，居然能说出要多学习做针线活给家里挣钱，这话听得凌筱雅心里有些酸酸的。
　　想想，现代的孩子5岁在干什么，正开心的上着幼儿园，无忧无虑的，想吃什么就有什么，父母宠着，老师护着。
　　在现代，义务教育也逐渐普遍，读书再也不是什么可望而不可即的事情，是每个孩子都能享受到的义务。
　　可在这里呢，读书识字成了一种奢侈，才5岁的孩子，居然就想着要学针线活，补贴家用。
　　“筱雅，你怎么了？是不是婶子哪里说错了，让你不高兴了。”
　　孙氏不是真的愚钝，在看到凌筱雅一张脸变化莫测的时候，忍不住惴惴打开开口。
　　凌筱雅看着孙氏一脸忐忑的模样，摇了摇头，“没什么，婶子，明儿个还是让阿满过来吧。我表姨最近在我家，她的针线活那可是顶尖的。如果阿满真的不想识字的话，那我就请表姨教阿满做针线活。”
　　“真的！筱雅！婶子真是不知道该说什么才好，你可真是婶子一家的大恩人啊！”
　　凌筱雅又跟孙氏寒暄了几句，就送孙氏离开了。
　　等到孙氏离开以后，朱云忍不住问凌筱雅，“你刚才为什么生气？”
　　凌筱雅好笑的摸了摸朱云的脑袋，一脸无奈的开口，“我哪里生气了。”
　　“别把我当小孩子！我能看出来你就是生气了！”
　　朱云固执己见的开口！
　　“平安也觉得，二姐你刚才生气了。”
　　凌平安在一旁忍不住插话。
　　“你们两个，这次倒是说到一块去了！”
　　凌筱雅好笑的看着凌平安和朱云。
　　凌平安和朱云对视一眼，然后齐齐的冷哼，“谁跟他（她）说到一块去啊！”
　　“你们说对了，我刚才是生气。我刚才在想，这个社会为什么要对女人这么不公平。男人可以识字，女人却只能在家做针线活，补贴家用。男人将来可以三妻四妾，可女人却只能悲哀的当三妻四妾中的一个，你说这公平吗？”
　　凌筱雅不自觉的将心头一直压着的郁闷，对凌平安和朱云两个孩子说了。
　　可能是事情，她憋得太久了，一旦触及，就让她忍不住宣泄。
　　凌平安是个男孩子，还没有这么多感慨，可朱云就感慨颇深了，要知道，她母亲就是因为履郡王养了外室，最后还弄出一个私生子，然后被活活给气死的！
　　“你说的没错则！不公平，真的是太不公平了！为什么女人要这么可怜，为什么男人可以三妻四妾，女人就要从一而终，我娘当初就是因为那负心汉弄了外室，所以才会上吊自尽！”
　　这是朱云心里最大的痛，有时候她甚至有些自暴自弃的想，要不然以后她不嫁人了，她才不想像她娘一样，因为一个男人早早的就结束自己如花的生命。
　　凌平安则是完全傻了，看了一眼朱云，又看了看凌筱雅，“二姐，你们在说什么啊，为什么平安一点都听不懂？”
　　凌平安有些傻傻的摸着自己的后脑勺问道。
　　凌筱雅看着懵懂的凌平安，此时她忘记了凌平安是她的亲弟弟，她如今只记得凌平安是个男人，将来说不定就是另外一个要三妻四妾的坏男人！
　　这么一想，凌筱雅就忍不住伸出魔爪，狠狠的捏着凌平安的脸蛋，
　　安的脸蛋，“我怎么忘了！你以后也是男人！你给我记住了，找以后不管怎么样，你都别给我起三妻四妾的心思，你以后只准有一个妻子知道没有！”
　　凌筱雅这次可没有温柔，绝对是下死力气了！没多久，凌平安的脸就被凌筱雅给捏红了，委屈的凌平安现在就想要哭！
　　“二姐，你快放手！平安知道了，平安只会娶一个妻子！”
　　凌平安的眼底蓄满了泪水，二姐好坏啊，捏他脸的时候，一点都不含糊，他的脸肯定都被捏红了吧！
　　凌筱雅这次是有些不太好意思了，貌似刚才有些太用力了。
　　凌筱雅松开手以后，果然见凌平安的脸都红了，心下有一瞬间的后悔。
　　不过不知道想到了什么，那一丝丝的后悔马上就消失不见，取而代之的是满满的坚定！
　　“平安，你给我记住了！以后哪怕你功成名就，你也只能娶一个妻子！三妻四妾什么的，你要是敢想，我肯定把你的腿打断，知道嘛！”
　　凌筱雅心想，她肯定是没法子改变这个社会了，难道要她弄一个大喇嘛，对着全世界的人喊，你们要一夫一妻。
　　恐怕她话还没有说完，就被人当做神经病给杀了！
　　其他男人，凌筱雅暂时是管不了了，也没本事管。可凌平安她肯定是有本事管的。这小子，要是敢给她弄什么三妻四妾，看她饶得了他！
　　“爹爹就只娶了娘亲一个，平安将来也只会有一个妻子。”
　　凌平安本来还想抱怨抱怨的，可是在看到凌筱雅一副凶神恶煞的模样，他哪里还敢抱怨，连忙向凌筱雅做出承诺。
　　“切，说的容易，将来等你长大了，被外面的莺莺燕燕给迷了眼睛，哪里还会记得你今天说的话！”
　　朱云开始拆凌平安的后台了，在她眼里，男人就没有一个好东西，凌平安虽然还小，不算一个男人，可将来总归会长成男人，到时候，凌平安肯定是不会记得自己今天说的话。就像她那个负心汉父王一样！
　　“平安才不会！平安将来只会有一个妻子！”
　　凌平安只有6岁，哪里知道什么妻子不妻子的。只是凌筱雅要他以后只能有一个妻子，在他印象中，他爹也只有他娘一个妻子，所以凌平安现在就以为男人就应该只娶一个妻子！
　　况且，如今朱云又开口讽刺他，凌平安顿时受不了了，握起小拳头，没好气的把自己卖了。其实也不算是把自己卖了，反正他是决定从今以后就只有一个妻子的！
　　“哟！你个小屁孩儿，还真是有志气啊！那将来谁当了你的妻子，那肯定有福了！”
　　朱云这说的完全就是反话，不过凌平安就把它当做对他的赞美了，“平安是个好男人，将来平安的妻子一定会很幸福的！”
　　“噗嗤！”凌筱雅实在是忍不住，笑出了声。
　　你见过一个6岁的孩子，一口一句我将来的妻子，弄得他好像已经长大成人，成了小男子汉了。
　　可事实上，凌平安只有6岁啊，你个6岁的男娃子，一口一句的妻子，凌筱雅真心觉得这个场面好笑。
　　不过，凌平安自己也有这个意识，于是，凌筱雅连忙趁热打忒，“平安，记住你今儿个说的话啊，以后你只能有一个妻子。什么小妾通房，甚至什么红颜知己的，你也别搞啊！”
　　凌筱雅讨厌身体出轨的男人，更讨厌精神出轨。
　　“哦哦！”
　　别说凌平安这时候没有别的想法，就是有其他想法，他也不敢表现出来啊！谁让凌筱雅现在的表情实在是有些太吓人了。
　　凌筱雅教育完凌平安，倒是好笑的对着朱云，“云儿，你刚才说将来谁要是嫁给平安，一定会很幸福。怎么，你要不要嫁给我弟弟啊！”
　　朱云闻言，瞪大了一双水汪汪的大眼睛，伸出手指，不可置信的指着凌平安，“我才看不上这么个小屁孩儿呢！”
　　凌平安气得鼓起了腮帮子，气鼓鼓的看着朱云，“平安也不喜欢老女人！”
　　二姐说过，这坏蛋比自己大两岁，既然比他大两岁，那么就是老女人了！
　　“呵，你哥小屁孩儿，胆子倒是挺肥啊！竟然敢说我是老女人，我今儿个要是不好好教训你，我朱云两个字就倒过来写！”
　　朱云说着就作势要去抓凌平安。
　　“啊！”
　　凌平安抱着脑袋，像只小老鼠似的开始逃窜。
　　凌筱雅见这两人你追我逐，不禁觉得有些好笑，“你们两个别跑远啊！就在屋子里逛逛就行。”
　　凌筱雅知道这两人就是在闹着玩儿，于是也没有管太多。
　　小孩子嘛，多跑跑是好事！
　　凌筱雅还要去找罗氏呢。
　　凌筱雅知道罗氏正在屋里做针线活，轻轻敲了门，然后推开。就看到罗氏正在做米老鼠。
　　不看不知道，一看，凌筱雅顿时惊呆了！
　　“表姨，你怎么做了这么多个米老鼠啊！”
　　是的，罗氏真的是很能做，才短短的一天，她居然就做了3个米老鼠。
　　宝儿正拿着一个米老鼠玩儿的开心，在看到凌筱雅的时候，还甜甜的叫了一声，“筱雅姐姐。”
　　凌筱雅摸了摸宝儿的脑袋，伸手拿过了桌上摆放的另外一个米老鼠，就凌筱雅这么一个外行人来看，都得说这米老鼠做的真心是好，针线密，一点线头都看不到。
　　都看不到。
　　“表姨，您这一天就做了3个，肯定很累吧。”
　　罗氏摇了摇头，在看到一旁正拿着米老鼠玩儿的开心的宝儿，脸上是满满的笑意，“不累，我在家也没什么事情。就多做一些，拿出去卖了，好歹能存一些钱。你说的对，宝儿长大了，我是该送他上学堂了。”
　　“表姨，宝儿是该上学堂。可您也不能这么拼命的做活啊！”
　　其实凌筱雅很想说一句，你这么拼命的做活，万一累垮了身子该怎么办。
　　“没事，就这么点活，我还不累。”
　　凌筱雅现在后悔了，她不该让罗氏体会自己的用意，她卖的是卡通人物的钱，而不是这些卡通人物，哪家绣房没有自己的绣娘。
　　“婶子，我跟您商量一件事情啊。我是这么想的，您一个人做这么多米老鼠，也累得慌。我想着，您的针线手艺那么好，不如多收几个徒弟，让她们一起做，然后您再花一些钱买了她们做的，这样您不是省事多了，赚的也同样不会少。”
　　“可来学针线活的人，要是这人品――”
　　罗氏以前到底是做过生意的，一听凌筱雅的话，就明白她的用意了。
　　不能不说，这法子确实不错，她一个人，就算没日没夜的赶，也做不了多少。可要是收徒，教导她们针线活，把她们做的，给买下来，那确实是个好主意。
　　凌筱雅一看罗氏面色有所松动，于是连忙再接再厉的开口，“表姨，您放心，我给您找的徒弟，这人品绝对是有保障的。就是希望到时候，表姨，您不要藏私，多教她们一些绝活啊！”
　　凌筱雅笑着打趣。
　　罗氏嗔了一眼凌筱雅，然后伸出手指点了点凌筱雅的脑袋，“你放心，只要是你找来的徒弟，我一定会用心教导。保证不藏私。”
　　罗氏这话，也是对凌筱雅做出的保证。
　　凌筱雅帮了她那么多。她只是将自己的针线手艺传给他们，这也确实不算是什么大事。
　　“表姨，我呢除了这些可爱的动物图像之外，我还会用红绳编图案，有简单的，也有复杂的。不过表姨，您一看就是个心灵手巧的，肯定看看就能会。到时候，您也可以将编红绳的技艺传下去，她们做的简单的，您就收的价格便宜一点，复杂的，您就收的贵一点。当然了，您再拿出去卖，绝对是亏不了的。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢987561童生投了1张月票红沙发童生投了1张月票

　　☆、112 争锋相对

　　凌筱雅又陪着罗氏说了一会儿话，然后提出她要给凌平安上课，不如让宝儿一起跟着听。
　　罗氏闻言当然是没有不允诺的。
　　凌筱雅带着宝儿出来的时候，就看到朱云已经抓住凌平安，正在蹂躏他的小脸。
　　凌筱雅见状，真心是觉得好笑。这俩就像是欢喜冤家似的，总是吵吵闹闹的。
　　要不是朱云比凌平安还大上两岁，再加上两人的身份实在是有些悬殊，凌筱雅都要以为他们是一对了！
　　“好了，你们俩别闹了。平安快过来，姐教你写字。”
　　朱云在看到凌筱雅的时候，就松开了凌平安。
　　凌平安一得到自由，立马跑到凌筱雅的怀中哭泣，然后向凌筱雅告状。
　　“呜呜！二姐，那个坏蛋欺负平安。”
　　“好了，平安你是男子汉，不要像女孩子一样打架打输了，就告状。这样，二姐会看不起你的。”
　　朱云下手还是很有分寸，根本就没在凌平安身上造成什么伤痕。
　　凌平安不高兴了，嘟着嘴巴看着凌筱雅，自从这个坏蛋来了，二姐的心都偏到姥姥家了！
　　朱云闻言，则是得意的看着凌平安，让你告状，看到没有，你二姐偏向的人是我！
　　凌平安看着朱云得意洋洋的模样，顿时气得不行，这人实在是太坏了！不过他不是那么容易被打倒的，总有一天，平安会打败她的！
　　小小的凌平安在心里默默发誓。
　　凌筱雅给凌平安讲了几个成语故事，又写了一份字帖，让凌平安照着写。
　　“我要听故事。后来呢，孙悟空气得回了花果山之后呢？”
　　朱云也老老实实的听了凌筱雅讲的成语故事，别提还是蛮有意思的。不过她还是更喜欢凌筱雅说的西游记。
　　尤其是凌筱雅卡的还是那么**，她心里是一百个一千个想要知道孙悟空被唐僧误解，一怒之下回到花果山，之后发生了什么事情。
　　“明天再给你们讲。平安，二姐今天给你讲的故事，你都记住了吗？”
　　凌筱雅可没有打算这么快就将故事说掉。
　　尽管朱云应该也就这段日子要离开了，凌筱雅想着，自己要赶紧将西游记的漫画图给画出来，这也算是自己留给朱云的纪念吧。
　　她一走，也不知道何时能够再见。
　　“平安记住了！”
　　凌平安扬起小脑袋，脆生生的回答。二姐的故事讲的这么好听，他全都记住了！
　　凌筱雅摸了摸凌平安的脑袋，眼中闪过一丝赞赏，“平安真聪明，明天，小村弟弟、庆哥哥还有小满妹妹都要来咱们家，平安就负责教他们读书写字哦。任务完成了以后，平安就把今天听的故事讲给他们听。”
　　“啊！”
　　二姐今天讲了这么多，他不知道能不能全部说出来。
　　凌平安的小脸上闪过一丝为难。
　　朱云立马趁机嘲笑，“哈！都听了一遍了，居然还不能自己讲，真是没有用！”
　　凌平安气鼓鼓的看着朱云，乌黑的大眼睛里满是不服气，“我是不可以，难道你可以啊！”
　　“我当然可以！”
　　朱云微微抬起下颚，就像是一只斗胜了的大公鸡一样，得意极了。她都听了两遍了，怎么可能记不住！
　　凌平安咬着下唇，有些不高兴了，为什么这坏人能做到，平安就做不到，难道是平安太笨了吗？
　　这么一想，平安顿时委屈的不得了。
　　“平安不哭啊。平安很聪明，是你云姐姐已经把二姐讲过的故事听了两遍了，所以当然能够再复述了。”
　　凌筱雅让凌平安讲故事，就是想要训练凌平安的口才还有胆量，不过她忘记了一件事，才6岁的孩子，再聪明又能聪明到哪里去。
　　“你都听了两遍了，要是还不能讲，那才是笨蛋呢！”
　　平安一听到凌筱雅的话，立马对着朱云反驳。
　　朱云挑了挑清秀的眉毛，呵呵，这凌平安的胆子倒是挺肥的啊！
　　亏得她刚才看他哭了，心里还有些不舒服呢，看来有些人就是不值得同情啊！尤其是凌平安这种人，是更不值得同情了。
　　“好了，你们别吵了。吵得我头都咬痛了。那故事，平安就先别讲了，等二姐把这些故事给画出来，平安再讲给别的伙伴听，好不好？”
　　“画出来？故事还能画出来？”
　　凌平安还没开口，朱云就兴冲冲的开口。
　　“故事当然可以画出来了，你看着画，然后再听着故事，故事里的人物不就更加鲜明立体了。”
　　“对啊！这西游记的画我要一份！”
　　朱云一听凌筱雅说的有道理，立马就开口要上一份。
　　“好。”
　　“答应的这么痛快？”
　　朱云也算是了解凌筱雅，虽说凌筱雅对自己蛮好，可是一般她提的要求，凌筱雅可不会这么爽快的就答应，总是要磋磨磋磨自己的。可这次，凌筱雅怎么就答应的这么爽快连犹豫都没有。
　　凌筱雅好笑的看着朱云蹙着眉头，一脸纠结的模样。
　　“你马上要离开了，我也没什么好送你的。就把西游记给你画成图画，也好让你带着当个纪念。”
　　说到要分离的事情，凌筱雅的眼底凝聚着浓浓的不舍。一想到朱云以后要住在皇宫，她更是止不住的为朱云担忧。
　　朱云担忧。
　　“啊！你要走啊！去哪儿？”
　　凌平安惊讶的看着朱云，虽然这个人很坏，可是他还是想这坏蛋继续留在他家的。
　　“怎么，舍不得我啊！”
　　朱云斜眼看了一眼凌平安，戏谑的说道。
　　凌平安的脸倏地就红了，就跟红透的苹果似的，“谁――谁舍不得你了！”
　　真是个别扭的孩子！看来凌平安跟朱云吵架还吵出感情来了，也不知道这算好事还是坏事。
　　“平安，记住，天下无不散的宴席。以后能陪伴你一生一世，跟你一起荣辱与共的，只有你未来的妻子，所以你以后要对你的妻子好一点，知道吗？”
　　凌筱雅说的话很有哲理，其实凌平安没有听懂，不过他听懂了，以后他娘、大姐还有二姐都是会离开他的，还有就是以后他要对自己的妻子好。
　　一想到亲人一个个的要离开他，凌平安大大的眼里就浮现出晶莹的泪珠。他不想大姐、二姐还有娘亲离开，他希望一家人能够永远在一起！
　　“好了，好了，不哭哦。男子汉大丈夫，哪里能因为这么一点小事就哭呢。”
　　凌筱雅一时间也有些后悔，自己跟凌平安说这个做什么，他小小年纪的，恐怕现在能够理解到的就是身边的亲人以后会一个个的离开他。
　　凌平安擦了擦眼角的泪水，拼命压抑着伤心，“平安不哭平安是男子汉！”
　　只要他快快长大，然后就可以好好保护娘亲，保护大姐还有二姐！
　　“你个小屁孩儿倒是蛮有志气的。”
　　朱云倒是难得的夸了一句凌平安。
　　“平安本来就很有志气！”
　　凌平安吸了吸鼻子，眼角还带着晶莹的泪水，一字一句的说道。
　　“平安乖乖的带着宝儿弟弟练字，二姐有事要做啊！”
　　凌平安点了点头，认真的看着凌筱雅，“二姐，你赶紧去吧！平安会乖乖的教宝儿弟弟练字的！”
　　“平安真是乖。”
　　“云儿，你跟我一起走，今天我做护手的东西都到齐了，我今儿个就帮你做。”
　　“真的！”
　　女孩子哪个不爱美的，朱云一听到凌筱雅说要做护手的东西，眼睛蹭的一下子就亮了，就连离别的哀伤，似乎也消散了不少。
　　凌筱柔还在厨房忙，所以凌筱雅决定多做一点，待会儿再帮凌筱柔涂。
　　罗氏正在屋里做针线，见凌筱雅拿了不少东西进来，不禁有些疑惑的开口，“筱雅，你拿这些东西做什么？”
　　“好东西，表姨，待会儿，你也试试。”
　　凌筱雅将蜂蜜和珍珠粉放在桌上，一脸神秘的开口，随机对着一旁的云儿说，“云儿，去厨房取面粉和白萝卜！对了，再把杵臼也给带过来。”
　　“要白萝卜做什么？”
　　朱云有些奇怪的摸了摸自己的后脑勺，她实在是有些不太明白，白萝卜和做护手的东西有关系吗？
　　“先去拿，有用。”
　　朱云闻言倒是乖乖的去取东西了。
　　罗氏则是一脸好奇的看着凌筱雅，不知道她到底在搞些什么名堂。
　　朱云很快就将东西拿来了。
　　朱云带来的是一根已经去皮的，而且已经切块的白萝卜。
　　凌筱雅直接接过朱云手上的白萝卜，将其放置在杵臼内鼓捣，等到将白萝卜给鼓捣的差不多了，几乎都成泥了。接着往里面加了不少的蜂蜜，然后稍微放了一些珍珠粉。至于面粉，凌筱雅是想着自己用的，毕竟珍珠粉太珍贵，还是用来敷脸最好。
　　“这样就好了？”
　　朱云好奇的看着凌筱雅杵臼里面的东西，一脸疑惑的问道。
　　凌筱雅点了点头，“是啊，这就好了。来，伸出手，我帮你涂上。”
　　“这真的有用？”
　　朱云虽然有这疑问，可还是老实的伸出手，由着凌筱雅将厚泽东西涂满她的手。
　　凌筱雅将这护手膜做的比较粘稠，所以压根儿就不必担心它会掉下。
　　“这个大约过一炷香的时间，就可以洗掉了。你呢，回家以后，就按照我教你的法子做。”
　　“不是还有面粉吗？你怎么不加？”
　　朱云瞧着桌上放置的面粉，忍不住开口问道。
　　“那面粉是用来代替珍珠粉的，一般是用珍珠粉效果最好。”
　　凌筱雅瞥了一眼桌上的面粉，淡淡说道。
　　“你懂得可真是多，我看那些太――大夫都没你知道的多。”
　　朱云话说到一半，突然来了一个急转弯。
　　“你啊，乖乖坐着，不要乱动，免得把你手上的东西蹭在身上。”凌筱雅嗔了一眼朱云嘱咐道。
　　朱云撇了撇嘴，不过还是很听话的坐在床上，只是不停的看着自己的双手，好似在研究什么新奇的物件一样。
　　“表姨，您也把手伸出来，我也帮您涂！”
　　“筱雅，我还是不用了吧。我还得做针线活儿呢！”
　　罗氏虽然很心动，可是蜂蜜还有珍珠粉都是稀罕东西，用在她的身上，真的是有些浪费了。
　　凌筱雅上前，拿过罗氏手上的针线，“我说表姨啊，做女人啊，就应该好好的保养自己才对，要我说，您也算是个美人胚子！那就更应该好好保养自己了！有朝一日，让那个渣男见您貌美如花，青春逼人，让他悔青了肠子去！”
　　江
　　江正回悔青肠子？罗氏的嘴角忍不住扯出一抹苦涩的笑容。
　　“表姨！”
　　凌筱雅说着，就拉起了罗氏的手，打算往罗氏手上涂。
　　“好了！好了！我怕了你了，我做。不过这个加了珍珠粉的，还是你涂。我用加了面粉的就行了。”
　　罗氏见拗不过凌筱雅，于是连声开口说道。
　　“长辈当然是得用好的了。表姨，听我的准没错！”
　　罗氏闻言，心下好似有暖流流淌，她跟凌筱雅一家并没有血缘关系，可凌筱雅却能将她真的当做长辈看待，这份情，她永远不会忘记。
　　“好。”
　　一个轻声的“好”字，也代表着，罗氏真的将凌筱雅当做了自己的晚辈。
　　凌筱雅给罗氏涂了手以后，就给自己又弄了加面粉的护手膜。
　　等时间到了以后，三人洗了手，朱云看着自己白皙如玉的小手，忍不住感叹，“我怎么觉得我的手更白更水嫩了！”
　　“你啊，这是心理作用，哪里有做一次，就有这么好的效果。我做的这种护手膜，大约可以7天做上一次，这样才能让你的手愈发的水嫩白皙，看着就跟水葱似的。”
　　“我喜欢！”
　　哪个女孩子不希望自己的手就跟水葱一样。
　　到了晚饭的时候，凌平顺一脸兴奋。
　　“大堂哥，你是有什么好事，怎么那么开心？”
　　凌筱雅笑着开口问道。
　　“筱雅，我告诉你，地里番瓜和番椒长出苗子了！”
　　其实这好消息，凌平顺是早就想告诉凌筱雅的，只是见凌筱雅太忙，所以才硬生生的压制住内心的兴奋。
　　“是嘛！大堂哥，我跟你一起去看看！”
　　凌筱雅一听到番瓜和番椒长出嫩苗了，心里别提有多高兴了！
　　凌平顺点了点头，跟着凌筱雅一起去大棚看番椒和番瓜。
　　凌筱雅这段日子忙昏了，还真是没有多少功夫去关注番椒和番瓜，如今看到大棚里的辣椒和西瓜的苗长势如此之好，心里就忍不住欣慰。
　　照着这样的速度成长下去，大约再两三个月，辣椒和西瓜就能成熟了！
　　凌筱雅只要一想到辣椒和西瓜成熟以后，能卖大钱，这心就在欢呼雀跃！
　　那些可都是钱啊！白花花的银子啊！千万别说凌筱雅俗气啊，谁让她现在最缺的就是钱呢！
　　“大堂哥，这番椒和番瓜长的这么好，一定都是你的功劳。我决定了，要给你加工钱，每天再加50文！”
　　凌筱雅高兴了，心想独乐乐不如众乐乐，最直接的表达方式就是给凌平顺加工钱。
　　凌平顺连忙摇手，“筱雅，你一天给我100文，这已经很多了，就是去镇上打工的人，这一天赚的都没有我多。所以加工钱的事情，你不要再说了。”
　　凌平顺很容易知足，他不需要大富大贵，只要一家人能过好，他就很满足了。而且他更不想占人的便宜，尤其是自己的堂妹的便宜，他是更不想占。
　　“大堂哥，就算在镇上打工，东家有喜事，也是会加工钱的啊！况且，你每天是多么辛苦照料这些番椒和番瓜，我都是看在眼里的，所以我的好意，你也不要再推辞了。对了，大堂哥，以后，你就下午来。”
　　凌筱雅不知想到了什么，突然说道。
　　“是我有哪里做的不好？”
　　凌平顺突然有些紧张的开口。生怕是自己有哪里做错了。
　　“大堂哥，你别紧张。是这样的，以后我打算邀请苗苗、小花还有二珠她们来我家学刺绣，你也知道，她们都是姑娘家，你一个大男人，万一传出什么不好听的。那就不好了。”
　　凌筱雅这时候也才记起来，所谓的男女大妨。
　　凌平顺闻言点了点头，女子的名声大于天，这一点，凌平顺还是知道的。
　　“筱雅，既然我以后都只要干下午的活，那就更不能给我涨工钱了。我看不仅应该涨，这钱还应该降才对！”
　　凌筱雅摆了摆手，也不知道是该说凌平顺老实还是该说他傻了，哪里会有人嫌钱多的。
　　“这样吧。大堂哥，既然你以后不在我家吃中饭了。又只干下午的活，要我说，这工钱就不涨了，当然也不会减。”
　　凌筱雅见凌平顺还要开口，于是抢先一步开口，“大堂哥，咱们就这样说定啊！你要是再推脱，我可要生气了！”
　　凌筱雅虎着脸看着凌平顺。
　　凌平顺一时间有些为难，他总觉得自己只干半天的活，却拿跟原来一样高的工钱，这让他觉得心里很别扭。
　　凌筱雅看出凌平顺的想法，忍不住在心里感慨，这凌平顺真真是个老实人。
　　“大堂哥，你得这么想，你如今不仅每天要来帮我种番椒和番瓜，而且每天回去以后，还在继续学做冰糖葫芦是吧。”
　　凌平顺点了点头，他觉得要是自己能够多一门手艺傍身，这也是好的，所以最近回去，都在偷偷的学习该怎么做冰糖葫芦。不过他比较笨，到现在都还没有学会怎么做。
　　“大堂哥，说实在的。你真的帮了我一家不少忙。我家缺人种地，你主动来帮，我去高家村，你也会陪着我一起去。我去镇上，你更是放下手上所有的事情陪我一起。”
　　凌筱雅说着说着，眼角不禁有些湿润了，现在回想起来，凌平顺真的是帮了她很多很
　　了她很多很多。平时还没怎么样，可如今回忆起来，凌筱雅才发现，原来在不知不觉间，凌平顺居然已经帮了她这么多。
　　凌平顺有些不好意思的摸了摸后脑勺，“其实我也没做什么。”
　　“大堂哥，你是觉得自己做的都是一些微不足道的，可在我心里，你真的是帮了我很多。咱们兄妹之间谈钱就伤感情了，所以难道你现在还想继续跟我争吗？”
　　凌筱雅一副“你要是跟我谈钱就伤感情”的模样，让凌平顺长大了嘴巴，“我――我――”了一大半天，可最后只能闭上了嘴巴。
　　“筱雅，你厉害，我说不过你。”
　　对着凌筱雅这么能说的，凌平顺只能甘拜下风了。
　　“大堂哥，今儿个高兴，就留下一起吃晚饭吧！不许拒绝哦！就当庆祝番椒和番瓜长势良好！愿我们的番椒和番瓜能早日赚大钱！”
　　凌平顺在凌筱雅邀请他留下来吃晚饭的时候，就想要拒绝，可是凌筱雅后面又说了这么一番大道理，弄得他实在是拒绝不了，只能傻傻的点头答应了。
　　*
　　茗烟此时万分紧张的站在徐子寒面前，他只觉得自家公子那双冷若寒冰的眼神，快要将他射成马蜂窝了！
　　徐子寒玩味十足的把玩着手上的一百两银票，漆黑的瞳眸好似深深的潭水，让人一眼望去，看不透他在想什么。
　　茗烟咽了咽口水，紧张的开口，“公子，我――我已经尽力了。可凌姑娘说了，要是我不把这银票收下，那衣服她就不要了，所以――所以我才收下的。”
　　茗烟后面的话是越说越轻，到后面就听不到了。
　　尽管他跟了自家公子这么多年，说实在的，他还是摸不准自家公子的想法。都说女人心海底针，可照他看来，他家公子的心思比起一般女人，更是不知道要深多少。
　　“你要是不败在她手上，我倒是觉得奇怪了。”
　　徐子寒淡淡的扫了一眼茗烟，轻声说道。
　　茗烟一听，就知道徐子寒口中的她肯定就是凌筱雅了。他下意识的想要反驳，他一个大男人，哪里就比不上凌筱雅一个女人了！
　　不过想想，要是凌筱雅不厉害，他也不会拿着这100两银票回来了。
　　人家拿钱都是高兴万分，哪里有像他一般，拿个银票，就跟拿着烫手的山芋一样。
　　“下去吧。”
　　“啊！”
　　茗烟原本还想着徐子寒要怎么惩罚他呢，毕竟是让他去送衣服，可最后，却成了买衣服。
　　徐子寒好笑的扫了一眼茗烟，“怎么，还要我送你出去不成？”
　　“不用。”
　　茗烟立马回过神来说道。天啊，他今天真是太幸运，公子居然没有惩罚他啊！
　　徐子寒看着茗烟一溜烟的跑了，不禁觉得有些好笑。这茗烟――
　　只是当徐子寒的眼神扫向手上的100两银票，嘴角不禁抽了抽，她还真是不愿意跟他有任何牵扯啊！就一件衣服，而且还是送给朱云的，她都这么讳莫如深。
　　看来想要跟她合作，确实是得费上一番功夫。
　　徐子寒有些疲惫的闭上双眼，旋儿，睁开眼睛，寒星般的双眸闪过一丝势在必得，他要的，就一定要得到！
　　*
　　今晚的梁都也是热闹，因为今晚正是西漠公主铁燕儿的择婿大宴。
　　乾风帝将宴会安排在了御花园，整个御花园宫灯闪耀，流光溢彩，更是有无数的时令鲜花，在宫灯的照耀下，花团锦簇，好似闪耀着奇特的光芒。甚至比天上的繁星都要明亮。
　　因为太后身体不适，所以这次晚宴由皇后全权负责。
　　当今林皇后已经40多岁了，林皇后只有太子一个儿子，不过太子英年早逝，所以当今林皇后就足不出户，众人几乎都咬忘记她的存在。
　　如今皇长孙朱齐佑得了乾风帝的青眼，开始出现在人们的视线中，这林皇后也开始抓紧出现在众人的视线。
　　林皇后的容貌不算出色，最多只能算是端庄清秀。一袭大红绣金纹的凤袍衬得林皇后愈发的端庄，母仪天下的气质尽显无疑，
　　林皇后坐在乾风帝的身旁，似乎是在告诉众人，她才是乾风帝的皇后，只有她配坐在乾风帝的身旁，接受万人的参拜！
　　要说最受刺激的就是颖贵妃了！
　　她是定王的生母，在林皇后深居简出，都是她在打理公务，甚至有些命妇不知宫里有皇后，只知颖贵妃！
　　可如今，林皇后重新出现在众人的视线里，无疑是一下子夺走了众人的注意。
　　颖贵妃姣好的容貌，在看到林皇后的时候，不禁扭曲了，心里甚至忍不住恶毒的想，一个死了儿子的皇后，算什么！
　　苏嫔是肃王的生母，不过因为她出身卑贱，哪怕自己的儿子如今也是皇位的有力竞争者，可她还是跟隐形人一般，默默的跟在贤妃（苏嫔所居宫殿景仁宫的主位）身边，一句话都不敢多说。
　　颖贵妃瞪了林皇后好几眼，可惜林皇后只是回头淡淡的看了一眼颖贵妃，就收回了视线。那眼神好似充满了嘲讽，似乎在说，“你就算是贵妃又如何，但不还只是一个妾！在这样的大典上，能陪在皇上身边的也只有她这个皇后！”
　　颖贵妃被林皇后那漠视的眼神扫过，差点没有跳起来，不过好在她还记得自己的身份，硬是忍下了心头的怒火
　　心头的怒火。
　　“苏嫔啊，本宫看你那儿的玉米糕不错，你给本宫端来。”
　　苏嫔虽然不是一宫主位，但好歹也是妃嫔，颖贵妃在这么大的典礼上居然让苏嫔给她端糕点。无疑是在侮辱她！
　　饶是苏嫔一定淡定，这下也不禁是气红了脸！欺人太甚！今天她要是真的给颖贵妃端了糕点，从此她在后宫就真的没有一丝立足之地了！就连她的儿子肃王也要被人嗤笑！
　　颖贵妃一双凤眸似笑非笑的打量着苏嫔，眼底的意思很明确，“本宫就是故意的，本宫就是侮辱你！你能怎么样！”
　　颖贵妃好笑的看着苏嫔一张脸忽红忽黑的，心想，苏嫔不答应也没事，等典礼结束以后，她回去就治苏嫔一个不敬之罪！
　　颖贵妃敢这么嚣张，就是因为乾风帝一般都不管后宫诸事。至于林皇后，哼，她压根儿就没有把她放在眼里过！
　　“照本宫看，贵妃姐姐桌上摆放的糕点不知比苏嫔桌上的好多少，又何必要苏嫔桌上的呢。”
　　就在苏嫔百般为难之际，贤妃开口了。苏嫔是她宫里的，而且贤妃的六皇子天生跛足，如今早已成年，却还是没有封王。这一直都是贤妃心中的痛。
　　自从苏嫔的儿子肃王开始展露头角，贤妃就总是有意无意的帮衬着苏嫔，就是希望肃王能够记她的好，帮着六皇子要来爵位。
　　而且贤妃说的也没有错，宫妃桌上摆放的东西都是按照品级规定的，颖贵妃是贵妃，在后宫只在太后和皇后之下，所以她桌上的东西可以说是十分精美，反正是不知道比苏嫔桌上那一点点寒碜的吃食要好多少。
　　颖贵妃皮笑肉不笑的打量一眼贤妃，“哟！贤妃妹妹可真是贤惠啊！真真是担得起皇上给你的封号，贤！只是这么贤惠的人，怎么生出的儿子是个残废呢！”
　　颖贵妃的话无疑是在贤妃的心上插刀。想她贤妃也是出身名门，自入宫来，也是颇得乾风帝的宠爱，可就是因为生下了一个跛足的皇子，从此不再受乾风帝待见。
　　要是凭着家世，贤妃恐怕早就在生下跛足的六皇子的时候，就被打入冷宫了！
　　颖贵妃看着贤妃惨白的脸，心里大呼痛快，让你装贤惠！
　　颖贵妃敢这么肆无忌惮的开口，自然是有凭仗的！颖贵妃出身温国公府，所以一入宫就被封了贵妃，膝下更是有两子一女，长子定王更是皇位的有力竞争者！
　　在颖贵妃眼中，宫婢所生的肃王是没有资格跟定王一较长短！所以颖贵妃早早的将皇位视作定王的囊中之物，甚至把自己当做是未来的太后了！
　　“好了，今日西漠的皇子和公主都在，你就给朕少说两句吧。”
　　乾风帝突然转头，对着颖贵妃呵斥。
　　颖贵妃正得意呢，谁知道乾风帝居然这么不给她面子，居然直接斥责她。
　　“皇上――”
　　颖贵妃正要对着乾风帝撒娇，可乾风帝早就回过头，不想再看颖贵妃了。
　　要是以往，乾风帝才懒得理颖贵妃怎么样。
　　反正颖贵妃也就嘴巴厉害一点，也弄不出什么大事。
　　可如今西漠的大皇子铁摩和公主铁燕儿都在，他不想在这种外国使臣皆在的情况下，弄出什么事情来。
　　况且，这次空饷的事情，乾风帝还没有找定王算账，但是这不代表乾风帝不打算追究了。
　　在定王犯了大错，颖贵妃作为定王生母居然不知道收敛收敛，居然还这么明目张胆的讽刺挑衅宫妃！
　　颖贵妃以为她是谁啊！
　　“怎么？颖贵妃是听不懂皇上的话？那要不要本宫让人将颖贵妃请下去啊！”
　　林皇后突然开口说道。说这话的时候，她甚至都没有回头。好像颖贵妃压根儿就不配她回头看一般。
　　颖贵妃怕乾风帝，可是一点都不怕林皇后，正要张口反击。
　　乾风帝开口应和林皇后了，“皇后说的不错。你要是不想参加，那就赶紧回你的云霄宫去！”
　　乾风帝发话了，颖贵妃心里就算有什么不满，也不敢开口了。只是看着林皇后大红的背影，颖贵妃心里是愈发的嫉恨。
　　宴会还没有开始，就有女人争风吃醋的场景，可惜，乾风帝跟他妃嫔做的地方，当然是离众人很遥远，所以这一场口舌争斗，也没有多少人知道。
　　就在一场歌舞刚刚落幕的时候，西漠大皇子铁摩和小公主铁燕儿终于姗姗来迟。
　　铁摩跟大多数草原男儿一样，皮肤黝黑，身材健硕，在大梁人眼中，就是长得虎背熊腰！
　　铁燕儿长的就好看多了。不过她的肤色跟草原上大多的姑娘一般，都是健康的小麦色。五官精致，美艳绝伦，头上带着一颗颗大红的宝石穿成的流苏，行走间，宝石相撞，发出清脆悦耳的响声。脚蹬大红的羊皮靴子，红靴子上还系着银铃铛。身穿五彩祥云的皮褂！
　　铁燕儿很美，美得就像是灼热的太阳一般，耀眼美丽！
　　不能不说，这样的铁燕儿，是很吸引人的。她一进场，就吸引了不少男人的目光。
　　肃王作为男人，而且还是一个普通男人，他当然也是被吸引了，毕竟如铁燕儿这般美得张扬的女子，他还没有见过。
　　所以肃王不自禁的，就多看了铁燕儿一眼。
　　很快，肃王觉得手臂一痛，随即有些恼怒的看了一眼坐在自己身旁的上官
　　身旁的上官璇。
　　上官璇一双美眸正喷洒着浓浓的怒火，不过好在她还记得现在是在哪里，“王爷难道是看上了西漠这位公主不成！”
　　上官璇这话说的简直是咬牙切齿了。似乎只要肃王承认，她就要直接跟他翻脸了！
　　“璇儿想多了，本王有你一个就足够了，哪里会再想其他女子。”
　　上官璇闻言，冷哼了一声。
　　肃王面上虽然带着温润的笑意，可是他内心的怒火也正在燃烧。他已经被停了好久的差事，专门在府里跟上官璇生孩子！
　　可上官璇压根儿就是个不下蛋的！跟他成婚这么多年，从没有坏过！
　　想想他都25了，居然还没有子嗣，定王天天拿这个嘲讽他不说。就是支持他的人，也因为他无子，所以人心涣散・！
　　更过分的是，上官璇还阻拦他纳妾！这是一个女人应该做的吗？要不是他还要借助上官无敌在军中的势力，他真想早早的休了上官璇这个泼妇加上妒妇！
　　感情肃王忘记了，当初他娶上官璇的时候，可是对她做过保证，今生今世就只要上官璇一人。其她的女人，她是连看都不会多看一眼。
　　可是这才几年，肃王就忘记了自己的承诺，心里记得的就只有上官璇的泼辣和妒忌！
　　肃王和上官璇夫妻不和，这一切，定王都看在眼里。心里更是激动的不行。闹吧，闹吧。最好再闹得大一点。
　　一个连孩子都没有的亲王，凭什么跟他争夺皇位。
　　“王爷，难道也看上了西漠的小公主。妾身可不会像肃王妃一样善妒。”
　　定王妃柔柔的对着定王说道。
　　定王是书香世家的女儿，从小奉行的就是以夫为天的行事准则。只要定王喜欢的，她就会帮他得到。哪怕是定王想要其她女人也一样。
　　定王最满意的就是定王妃的这一点，女人就应该柔顺一点。哪里能像肃王妃那样子。每次一看到肃王妃，定王就忍不住庆幸，自己父皇给她娶的这个王妃真是好。尽管带不来太多的助力，起码不会拖后腿啊！哪里像上官璇一样，三天一小闹，五天一大闹！
　　“这西漠的小公主确实很美，不过，本王已经有正妃了。”
　　定王的言下之意就是铁燕儿绝对不可能给她做小，说这话也是想定王妃放心。
　　果然定王妃闻言是松了一口气，尽管她以夫为天，可也不想自己的夫君一而再再而三的纳新人。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢申吗0216童生投了1张月票zhubizi书童送了2朵鲜花
　　推荐七七完结旧文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、113 上官冰出丑

　　铁燕儿似乎是很享受男人痴迷的视线，在场女人嫉妒的神色。
　　铁燕儿就在万众瞩目之下缓缓而行，靴子上的小铃铛不时发出清脆悦耳的响声。
　　“铁摩见过皇帝陛下。”
　　“铁燕儿见过皇帝陛下。”
　　因为铁摩和铁燕儿西漠的皇子和公主，所以他们没有对乾风帝行大礼，相反只是右手紧握成拳，然后放置在左肩。这是西漠的见到贵客的才使的礼仪。
　　乾风帝自然是知道，威严而又不失亲切的声音响起，“西漠大皇子和铁燕儿公主请起。”
　　铁摩和铁燕儿起身，齐声道，“多谢皇帝陛下。”
　　很快，就有小太监领铁摩和铁燕儿坐到自己的位置上。
　　林皇后此时就表现出她作为一国皇后的礼仪风度，“都说西漠的铁燕儿公主是个难得一见的绝色佳人，如今一见，果然是名不虚传啊！”
　　今天办这场宴会，最主要的目的就是为铁燕儿择夫，林皇后这话，无疑就是明白的指出这一点。
　　铁燕儿闻言，也不羞涩，毕竟她们西漠的女子，可不像大梁女子一般羞涩。
　　提到自己的亲身，铁燕儿嘴角仍然是挂着得体的笑容，“多谢皇后娘娘夸奖。我西漠的女子，喜欢的向来是顶天立地的英雄好汉。铁燕儿作为西漠的公主，也同样如是。不知，大梁有何英雄好汉，能入得了我铁燕儿的眼呢？”
　　铁燕儿的话，说的简直是无理至极了。照她说的，难道大梁的男子都不算英雄，都入不了她的眼睛不成！
　　铁摩此时倒是开口了，“我说燕儿啊！大梁可是人才辈出，这英雄好汉更是多不胜数。”
　　乾风帝冷冷的看着铁摩和铁燕儿，这两人当他是傻子不成！一个扮红脸，一个唱白脸！
　　“我大梁的英雄自然不少。要是铁燕儿公主不知道该如何选择，不如就让西漠大皇子帮忙。朕久闻，西漠大皇子武艺非凡，不如就跟我大梁的才俊比试一番如何？”
　　“皇帝陛下，本宫和哥哥自然知道大梁是人才济济，而且铁燕儿心中，其实早有心仪之人。”
　　说到最后，铁燕儿的脸不禁红了，好似抹上了脂粉一般，美得不可方物。
　　“哦？原来铁燕儿公主已经有了心仪之人？不知是哪位青年才俊，能得到公主的青睐。”
　　林皇后温和的看着铁燕儿，似乎是长辈在看小辈一样。
　　铁燕儿缓缓起身，大红的绣摆随着她的移动，热烈的哟如一团火焰一般。
　　众人都屏气凝神，想要看看哪个男子能够这么幸运，得到铁燕儿的青睐。
　　铁燕儿走得不急不慢，凡是她走到哪个男子的桌案前，都能听到男子的屏息声，想来是紧张的。
　　不过，幸运女神可没有太青睐那些紧张的男子。
　　铁燕儿很快就会从他们的桌案前走过。
　　直到，铁燕儿走到燕翎的桌案前。
　　铁燕儿微微抬起下颚，伸出修长的食指指着燕翎，“大梁的忠勇侯，本公主看上你了！”
　　众人一惊，谁都没有想到铁燕儿看上的竟然是刚被乾风帝封为忠勇侯的燕翎。
　　这绝对不是说燕翎不出色，相反，燕翎实在是很出色。眸若星辰，鼻若悬胆，五官犹如刀削剑客刻，脸部轮廓隐隐显着刚毅的神色，再配上一身冰冷凛然的气质，绝对是很吸引人的！
　　而且燕翎更不是那种外强中干的，燕翎如今只有20，就已经被封为忠勇侯，他的侯爵可是凭着他多年的打拼，自己得来的。
　　至于燕翎是如何打拼的，那还用问嘛！自然是在战场上打拼来的！
　　话说，燕翎在战场上，真可以说是一夫当关万夫莫开，用兵诡谲，多次将西漠的大军给杀的片甲不留！
　　要说，西漠人应该是恨燕翎恨得牙痒痒才对，可这西漠的公主怎么就看上燕翎了？这真的是有些不正常？
　　难道真的是因为铁燕儿喜欢英雄，而燕翎偏偏就是个绝世英雄，小姑家家家的，就这么对燕翎芳心暗许了？
　　除此之外，他们真是想不到其他的理由了。
　　昭慧长公主可比他们要想的多。如今燕翎正是被乾风帝重用的时候，如果燕翎要是娶了铁燕儿，女婿向来算是老丈人的半子，那么燕翎就被打上了半个西漠人的标志了。
　　乾风帝就算再怎么宠幸燕翎，心里也总会有疙瘩。要是一个不好，燕翎以后被荣养起来的可能性就更大了！
　　乾风帝幽深的眼眸看向燕翎的方向，昭慧长公主都能想到的事情，他作为一国的君主，怎么可能想不到。
　　作为帝王，乾风帝甚至比起一般人想的更多，她忍不住想，铁燕儿此举是真的因为小女儿心思爱慕燕翎，还是想要借此让他对燕翎心生疙瘩呢？
　　“你无耻！”
　　众人心思各异的时候，一道突兀的尖叫声，打破了全场的尴尬。
　　“我说肃王，你这小姨子，可真是够豪放的啊！如今可是国宴，她居然也敢――”
　　定王和肃王的位置靠的很近，定王一听到上官冰的声音，就忍不住对着肃王冷嘲热讽起来。
　　话说，定王现在都有些同情肃王了，你说，他娶个妻子是个悍妒的，小姨子更是整个梁都都知道的花痴。啧啧，这运气真是――
　　肃王一张脸几乎变得铁青，他也知道上官冰此时的举动是有多么的不
　　时的举动是有多么的不合时宜，可他想这样嘛！定王有必要天天说风凉话嘛！
　　肃王能忍耐，可上官璇可是忍不了，要知道她上官家的姑娘可都是直来直去，当然了，她所谓的直来直去，在众人的眼里，就成了，上官璇和上官冰就是俩白痴！
　　“定王，你这是什么话！我妹妹哪里说错了，一国的公主居然当着这么多人的面说喜欢忠勇侯，这不是不要脸，是什么！”
　　定王好笑的看了一眼上官璇，不要脸？那说的应该是上官冰吧！整个梁都谁不知道，上官冰倒贴着燕翎，可惜就算倒贴，燕翎也看不上她。
　　也真亏上官璇好意思说铁燕儿不要脸，不知道不要脸的到底是谁！
　　定王嘴边嘲讽的笑意实在是太明显太明显了，明显的让肃王想忽略都难。
　　肃王此时除了对定王冷嘲热讽的愤恨之外，对上官璇两姐妹也没什么好感，这俩真是一个比一个更丢人！
　　“王妃还是不要开口了。”
　　肃王真的担心，上官璇要是再开口说话，他一个忍不住，就要动手了。
　　上官璇不服气，下意识就要反驳肃王。可是在看到肃王铁青的脸色，嘴角边一直噙着的温润笑意也消失的。
　　上官璇莫名的觉得心里有些寒，看着这样的肃王，一时间她要说的话，也全都咽了下去。
　　铁燕儿看着突然站起来的上官冰，嘴角露出一抹玩味的笑容。
　　铁燕儿来梁都之前，可是做过功课的。自然知道说话的人是谁，痴恋燕翎的上官冰嘛！
　　你道上官冰痴恋燕翎，为何如此出名呢？
　　燕翎喜欢穿紫衣，配着他独有的冰冷气质，真真可以说是独一无二。
　　上官冰喜欢燕翎喜欢到，除了紫色衣服，她什么衣服都不穿。
　　上官冰长的不错，属于娇俏型的美女。说白了，也就是个子矮，五官娇俏可爱，也不知道五大三粗的上官无敌到底是怎么养出上官冰这种女儿的。
　　可上官冰为了配合燕翎，硬生生的冷着脸，浑身上下都散发着生人勿进的气息。
　　乍一眼，跟燕翎还真是挺像的。
　　不过只要再仔细看看，你就能发现，燕翎的冷似乎是刻在骨子的，由内而外的散发，甚至有时候燕翎只需要一个眼神，就能让人才心惊胆战。
　　上官冰的冷则是完完全全装的了，乍一看能唬人，然后仔细看看，简直就跟大人虎着脸吓小孩子一般。
　　“这位是谁？难道大梁的贵女都像这一位一样？张口就辱骂别国的公主？”
　　铁燕儿还没有开口，铁摩就先忍不住了，瞪大瞳眸，杀气凛凛的看着上官冰。
　　铁摩是上过战场杀过人的，哪里是上官冰这种温室里的花朵能比的。
　　上官冰被铁摩看的，心脏忍不住一收缩，脚也不自禁的向后退去。
　　铁燕儿见状，眼底闪过一丝不屑，真真是个没用的。
　　“小女无状，还请皇上赎罪。”
　　上官无敌在上官冰开口的时候就知道不好，呆愣了一会儿，马上起身离开座位，来到上官冰身边，硬压着上官冰跪了下来。
　　上官冰为人是冲动，可也不代表她没有脑子，她很确定，此时她要是敢再不识时务，乾风帝真可能直接砍了她。
　　乾风帝真是气得半死，这次真是丢脸丢到姥姥家了，他知道上官冰是个上不得台面的，可他真是万万没有想到，上官冰竟然会这么上不了台面，气得他，真心想直接杀了上官冰的心都有了！
　　铁燕儿此时倒是笑意吟吟的看着乾风帝，“皇帝陛下，还没有回答我皇兄的话呢？难道大梁的贵女都跟这一位一样，喜欢对别国公主大呼小叫，甚至还敢斥责别国公主不要脸？”
　　无疑，铁燕儿的话是将全场的气氛拉到了最高点。
　　这要是一个回答不好，那么整个大梁贵女的名声就丢尽了。而且这次西漠来是要和亲，是平息两国纷争，好让大梁休养生息，可照这个情况看来，别说平息纷争了，大战在即都是有可能的！
　　这么一想，乾风帝更是恨得不行，真想直接杀了上官冰！上不得台面的东西！
　　定王更是幸灾乐祸的看着肃王，看，他都不需要出手，上官璇两姐妹就不知道给肃王拖了多少后腿！有这两人，肃王还想要跟他争！做梦去吧！
　　“我大梁的贵女自然是个个温婉贤淑，举止娴雅。只是这位上官小姐，脑子不太好使，寻过名医无数，可惜――”
　　“燕翎，你说什么，你明明知道我――”
　　谁都没有想到燕翎居然会说这么一番话，他这话不就是在告诉铁摩跟铁燕儿，是上官冰脑子有问题，没治好，她一个人代表不了大梁的其她贵女。
　　上官冰作为当事人，可以说是最激动的了。她可是一直爱慕着燕翎啊，被自己心爱的人插了一刀，这滋味你绝对是想象不出来的！
　　燕翎冰冷的视线只是淡淡的扫了一眼上官冰，就移开了。他似乎一点都不在意上官冰的想法，更不觉得自己刚才说了什么过分的事情。
　　或者，在燕翎眼中，上官冰就是个脑子有问题的。天缠着自己，他已经多次明明白白的拒绝过了，可这女人就像是甩不掉的牛皮糖一样，真是让人无法忍受。
　　乾风帝很快就回过神来，燕翎说的好啊！一个脑子有问题的人，怎么能代表大梁其她的
　　大梁其她的贵女呢！
　　“忠勇侯说的没错，这位上官小姐的脑子其实出过问题，是威武大将军爱女心切，所以才带着上官小姐参加国宴。不过上官爱卿啊，既然你女儿有病，照朕看来，还是让她回去好好养病，如今西漠的客人在，就不要让你女儿继续在这里――”
　　乾风帝其实也想说一句，不要再让上官冰在这里丢人现眼了。可上官无敌到底是老臣了，而且也为大梁立了不少的汗马功劳的，乾风帝还是给他留了一点面子，没有将话说绝。
　　不过，乾风帝那话有没有说完都一样，在场的哪一个都不是傻子。
　　上官无敌一张老脸几乎变得铁青，乾风帝这是让他在众人面前承认自己的女儿是个脑子不好使的，可――可这么一来，冰儿的名声不就全都毁掉了！
　　上官无敌不知道的是，上官冰的名声其实早就全都毁掉了，你说这么一个死皮白赖的追着男人的女人，早就是没名声了！
　　乾风帝见上官无敌不开口，顿时不满了。他可是皇帝啊他已经给上官无敌留了一点面子，没有将话说死（您老人家说没说其实已经差不多了），你说上官无敌竟然不知道感恩戴德，还敢默不作声，怎么，难道是对他有所不满不成！
　　“来人啊，上官小姐的身子不好，赶紧将上官小姐带到偏殿休息！”
　　林皇后突然出声吩咐。不能不说，林皇后的安排还是很妥当的。
　　乾风帝给林皇后投了一个赞赏的眼神。
　　上官无敌眼睁睁的看着自己的女儿被拖下去。来拖上官冰的宫人还是聪明的，知道要是上官冰继续胡说八道，他们可得不了好，所以很干脆拿了快破布将上官冰的嘴巴给堵住了！
　　上官无敌恨得简直要吐血了，他的女儿啊，他捧在手心里的女儿啊，竟然被人这么对待，这让他真是恨得心在淌血啊！这恨不仅仅是对燕翎的，更隐隐有对乾风帝的！
　　“上官爱卿啊，你年纪也大了。还是赶紧回位置上休息吧。”
　　乾风帝皱着有些花白的眉毛，不悦的开口。
　　“老臣遵旨。”
　　天知道，则上官无敌是有多恨，才憋出这四个字来。
　　上官无敌起身之后，蹒跚的回到自己的座位，他只要一想到上官冰从头上就冠上了脑子有病的名声，这心就痛得不行。甚至他连踏实怎么回到自己座位上的，都有些记不清楚了。
　　上官璇早就在林皇后要人将上官冰拖下去的时候，就想要站起来为自己的妹妹鸣不平。还是肃王及时拉住了上官璇。
　　要是真让上官璇胡说八道一通，那她可真是完了！
　　定王好笑的看着眼前的一幕。同时心里也有些惋惜，你说，这事情怎么不再闹得更大一点呢！
　　颖贵妃看着眼前的一幕，也是开心的不行。心里同样在惋惜，上官冰怎么不闹得再大一点呢。
　　不能不说，颖贵妃和定王还真像是母子两个，都是唯恐天下不乱的主儿！
　　颖贵妃似笑非笑的看着面色惨白的苏嫔，“苏嫔啊，照本宫看，肃王可真是给你娶了一个好儿媳啊！”
　　是人都知道颖贵妃说的是反话。
　　可惜颖贵妃的身份高，苏嫔反抗不得。
　　苏嫔低着头，死死的握着拳头，长长的指甲几乎都刺到肉里了，可她却好似毫无痛感。
　　颖贵妃看着苏嫔一副低眉顺眼的模样，顿时也没有了嘲讽的兴致。
　　铁燕儿直到上官冰被拖下去，看不到人影，美眸中似乎有几分惋惜，“原来是那位小姐脑子有问题啊！既然那位小姐脑子有问题，就不该让她参加国宴才是，这次冲撞的是燕儿。燕儿是宽宏大量不跟她计较。可要是遇到脾气不好的主儿，恐怕就不会这么轻易放过了。”
　　“公主放心，以后都不会有这种情况。”
　　乾风帝眯了眯眼睛，鹰眸中闪烁着危险的光芒，这铁燕儿不简单啊！比起虎头虎脑的铁摩，不知道要强上多少。真的要将她许配给燕翎？
　　乾风帝突然有些担心，依着铁燕儿的心机手段，说不定真能将燕翎拉拢到西漠。如果真是这样，那可不是他想要看到的了。
　　“皇帝陛下，您还没有回到我的话呢，我想要嫁给忠勇侯，不知您是否同意。”
　　铁燕儿也没有在上官冰的问题上继续纠结，过犹不及，要是她再继续纠缠下去，倒显得她小气了！
　　爱慕燕翎的贵女绝对不少，反正在国宴上，随便扒拉扒拉，绝对能再扒拉出十几个。
　　不过其她爱慕燕翎的女子，可没有一个像上官冰这么傻的。她们都还记得自己身份，在国宴这么庄重的场合，她们也不敢做出多无礼的事情。毕竟上官冰的下场还新鲜着呢！
　　况且，大梁又不止燕翎一个好男儿，为了一个燕翎，就赌上自己的终身，那可实在不是一件合算的事情。
　　所以，众人就算心有不满，也不敢多说什么。只是心里微微有些叹息，这大梁的好男儿又要少了一个了。
　　乾风帝没有直接回答铁燕儿的话，反倒是看向了燕翎。
　　乾风帝与其说是在询问燕翎的意见，不如说是在试探燕翎，他也想要看看燕翎会怎么回答！看看燕翎到底有没有被铁燕儿给迷住！
　　昭慧长公主是真的担心燕翎，要是她一个回答不好，可能就真的要被自己的皇兄厌弃了。昭慧长公主一边
　　长公主一边担忧着，一边紧紧的抓着自己的帕子。
　　燕翎起身，缓缓向前走去。
　　微风吹过，掀起燕翎紫色后衣摆。不能不说，燕翎真的是很适合紫色，紫色的锦缎华服，衬得燕翎整个人愈发的冰冷尊贵，整个人就如同是古老的贵族一般，燕翎每走上一步，似乎都敲到了众人的心头。
　　在场有不少的千金小姐，看着这样的燕翎，只觉得自己的心在乱跳，好似一颗心都要跳出去了一般。
　　同时她们也忍不住嫉妒铁燕儿，为什么，燕翎这么好的男人，居然要便宜铁燕儿这么个西漠公主！
　　燕翎走到铁燕儿身边，停住了脚步，抬起头，漆黑深邃的瞳眸，好似一潭波澜不惊的潭水，让人看不透他在想些什么。
　　良久，燕翎才轻启他如樱花瓣绝美的嘴唇，“皇上难道忘了，当年慈安大师曾给臣批命。臣直到25岁，都不能成亲吗？”
　　要是燕翎不说，乾风帝还真是不记得这事情了。
　　昭慧长公主经过燕翎这么一提，倒是隐约想起这么一回事，于是连忙开口。“皇兄，我也记得有这么一回事，慈安大师，曾经给翎儿批命，说过翎儿25岁前，都不能成亲，否则必有血光之灾。甚至还会克妻。”
　　昭慧长公主在说到克妻的时候，眼睛不禁往铁燕儿身上看去。
　　铁摩毫不在意的开口，“那些和尚说的，哪里能够当真！”
　　西漠信奉的是狼神，对佛教道教是压根儿不相信！
　　“西漠大皇子此言差矣，两国联姻，结的可是两姓之好，慈安大师，更是护国寺的方丈，佛法高深，他既然这么说，那就肯定是有依据的。况且，对这种事情，可是宁可信其有不可信其无。”
　　铁摩还要继续开口，铁燕儿给了铁摩一个稍安勿躁的眼神，“听忠勇侯的意思，这5年内，你是不打算成亲了？”
　　“不错。”
　　“铁燕儿公主，我大梁可不止忠勇侯一个好男儿，你不如再选其他男子好了。”
　　林皇后出来打了个圆场。
　　铁燕儿摇了摇头，美艳的脸上闪过一丝坚定，“忠勇侯只是5年内不能成亲，没关系，本公主可以等他5年！”
　　众人纷纷不可置信大看着铁燕儿，燕翎再多个5年不成亲，不算什么大事。可铁燕儿，虽说她如今年纪不大，可女人的青春可是耗费不起，难道铁燕儿就真的这么喜欢燕翎，愿意傻傻的等燕翎5年？
　　这么一想，众人看向燕翎的眼神简直可以用羡慕嫉妒恨来形容了，你说，你的运气在呢么就这么好。先有一个上官冰爱你爱的如痴如狂。如今又来了个身份尊贵的西漠公主，更是愿意耗费青春，等你5年！
　　“燕翎，你怎么说？”
　　乾风帝也有些惊讶，铁燕儿居然能说出要等燕翎5年的话来。当然，他更感兴趣的是，燕翎会怎么回答。
　　“5年什么都能发生。谁知道铁燕儿公主你是不是真的能等5年？”
　　没错，乾风帝原本对燕翎还有些怀疑的心，一下子就放下了。是啊，说说谁不会，可说起来容易做起来难啊！尤其铁燕儿作为西漠皇最宠爱的公主，西漠皇真的能让她等燕翎5年不成？
　　铁燕儿好像没有听到燕翎的嘲讽，美眸中闪过一丝坚定，“如果我要是能等忠勇侯5年，那么5年后，忠勇侯是不是愿意娶我。”
　　“5年以后的事情，谁能说得准。”
　　燕翎没有直接回答铁燕儿的话，给了个模棱两可的回答。
　　“大梁的皇帝陛下，我铁燕儿这次相中的夫婿就是燕翎。不过，既然燕翎5年内不能娶亲，那么我就等他5年。5年后，我会再次来大梁。”
　　铁燕儿没有再继续纠缠燕翎，反倒是一脸恭敬的对着乾风帝开口。那一字一句就好像是在宣誓对燕翎的爱意一般。
　　“好，既然公主有如此决心，那就等5年。5年后，再论此事吧。”
　　铁燕儿的话都说到这个份儿上了，乾风帝也不能一口回绝这事情，要不然两国就要结仇了。
　　“燕儿，你――”
　　“大皇兄，既然慈安大师都给忠勇侯批过命了，说他不能在25岁前成亲，我又何必急于一时呢？5年的时间，我等的起。”
　　铁燕儿的嘴角扬起绝美的笑容，眼含自信的说道。
　　铁摩知道自己的这个小妹向来是个有主意的，也就不再多说什么了。
　　“皇帝陛下，既然忠勇侯要5年后才能成亲，我与皇兄也就不在梁都多做打扰了。”
　　“大皇子和公主不如多在梁都待一段日子，好好欣赏欣赏我梁都的美景。”
　　“多些皇帝陛下的美意。只是皇兄和燕儿都想早日回去，毕竟我们离开西漠的时间也不短了。况且燕儿更想早日回西漠陪伴父皇，要知道，等到5年后，燕儿嫁给忠勇侯，可就没多少机会陪伴父皇了。”
　　铁燕儿这话似乎是确定，5年后，她一定会嫁给燕翎！
　　“不要脸！”
　　上官璇可是知道上官冰有多痴恋燕翎的，所以一听到铁燕儿打定主意5年后要嫁给燕翎，自然是要为上官冰鸣不平了！
　　“肃王妃怎么不说的大声一点，好让父皇也知道再你的想法！”
　　定王巴不得上官璇再闹一出，那么肃王可就真的全毁了！
　　肃王铁青着一张脸，嘴角一贯温柔的笑意
　　温柔的笑意也保持不住了，恶狠狠的看着上官璇，“你给本王闭嘴！”
　　肃王觉得他对上官璇的耐心正在一点点消失，今天上官冰闹出这么大的事情，难道上官璇就一点感觉都没有？还一副高高在上，不把任何人放在眼中。
　　上官璇从来没有被肃王说过，嫁给肃王这么多年，他都是对她温柔小意，何曾则会么训斥过她！
　　上官璇一时间只觉得天塌地陷，美眸中也浮现了晶莹的泪水。
　　可惜，男人爱你的时候，觉得你什么都好。会心疼你的泪水，可不爱了，厌烦你了，你的一切在他眼中都是讨厌的，定王此时就极其反感上官璇一副受尽委屈的晚娘脸！
　　上官璇好歹记着这是什么场合，更记得自己的亲妹妹刚刚才被林皇后让人给拉了下去，所以现在她不能跟肃王吵。要不然她肃王妃的位置也算是做到头了！
　　定王则是好笑的看着肃王上官璇，看来肃王真是一个没用的。同时，定王更在心里确定，肃王绝对不是他的对手！有这么个拖后腿的王妃，他还想跟自己斗！简直是在做梦！
　　“铁燕儿公主，5年的时间足够长，谁知道这5年里会发生什么，话可别说的太满！”
　　昭慧长公主很不满这铁燕儿，一副自信满满的要嫁给燕翎的模样，这不是在乾风帝心上撒盐，让他愈发的忌惮燕翎！
　　“大梁皇帝陛下，我和皇兄想要尽早启程回西漠。不过，希望皇帝陛下能够答应铁燕儿一个小小的请求。”
　　铁燕儿一脸恭敬的看着乾风帝。
　　“哦？公主有什么请求不如说出来让朕听听。”
　　乾风帝没有一口应下，鹰眸中闪过一丝精明，他倒是想要看看铁燕儿要求什么！
　　“我回西漠以后，要有很长一段时间见不到忠勇侯，所以我希望，这次忠勇侯能护送我和皇兄回西漠。”
　　乾风帝皱了皱眉，让燕翎护送他们回西漠，其实这也不算是什么大事。可万一西漠将燕翎直接扣押在西漠，那该如何？
　　乾风帝很清楚，就算他看重燕翎，可也绝对不可能为了燕翎出兵攻打西漠，毕竟大梁短时间内是遭受不了战争的打击了。
　　铁燕儿说完，见乾风帝一直保持着沉默，也不开口，就那么静静的站在那里，清澈如水的眼眸直直的看着乾风帝，“怎么，难道这么一件小事，乾风帝也不愿意答应不成？”
　　激将法？对一般人来说很管用，可对乾风帝这么一个老狐狸，这法子真的半点儿都不管用。
　　“忠勇侯是朕的左膀右臂，朕可不舍得放他离开这么久。”
　　乾风帝的话，无疑就是在否决铁燕儿的请求。
　　“不过，既然是公主提出请求，这也不好太不近人情。这样吧，就让忠勇侯护送大皇子和公主到落霞镇，不知这样如何？”
　　落霞镇已经很靠近边境了，甚至离西漠的国土也没有多少距离了。乾风帝这话，无疑算是一个很大的让步了。
　　铁摩正想开口，铁燕儿及时拉住了她，然后用西漠的礼仪给乾风帝行礼，“铁燕儿多谢皇帝陛下。”
　　铁燕儿的话，无疑是同意了乾风帝的提议。
　　这一场相亲大典也就这么结束了。
　　第二日，铁摩和铁燕儿就由着燕翎护送。速度之快，甚至让人有些措手不及。
　　凌筱雅今日倒是挺空闲的，明天客似云来的开张，所以现在她几乎是没有什么事情做。该准备的，她都准备了。该做的，她也都做了。这时候就好好给自己放个假，休息休息也不错。
　　“咚咚――”
　　凌筱雅正握着凌平安的手写字，门外就传来了一阵敲门声。
　　凌平安跳着去敲门。
　　来人果然是孙氏，她身后还有周庆和周满两个。
　　“婶子，您来了。”
　　凌筱雅在看到有些虎头虎脑的周庆和腼腆害羞的周满，人，朝他们伸了伸手，示意他们过来。
　　周庆和周满原先还有些害羞，不过在看到孙氏也同意之后，就羞答答的走到凌筱雅身边。
　　“吃过饭了吗？”
　　周庆是个男孩子，倒是比起周满要活泼一点，“吃过了。”
　　周老实家的情况怎么样，凌筱雅好歹是知道一点的，她当然知道周庆和周满肯定是没有吃饱。
　　凌筱雅将凌筱柔做的红糖发糕端给周庆和周满，“诺，这里是发糕，你们两个分着吃。”
　　“筱雅，你肯让两孩子，跟着你学本事。婶子就感激不尽了，你怎么还拿东西给他们吃呢！”
　　“婶子，就一点红糖发糕而已，不算什么好东西。况且小孩子嘛，就该多吃一点，这样才能快快长高啊！婶子，衣服您做好了？”
　　凌筱雅不想在红糖发糕的问题上多说，她眼神一瞥，就看到孙氏手上的衣服。
　　凌筱雅记得她定的可是7天，难道时间已经到了不成？
　　日子过得太忙，凌筱雅还真是有些记不太清了。
　　孙氏听凌筱雅提到衣服，连忙将手上的衣服递给凌筱雅，“衣服，我做好了。你给你娘穿穿，要是不合适，我再去修改。”
　　“哪里有不合适的。要我说，婶子，您的针线功夫可真是好！”
　　凌筱雅看着那密集的针线，甚至都看不到一点线头。
　　其实孙氏的针线活是真的不错，她完全可以自己教导周满。不过可惜，
　　不过可惜，孙氏每天又要照顾周大娘，压根儿不可能有时间去教导周满。
　　“婶子，这是给您的。”
　　孙氏一时间有些不知道自己该不该拿着钱，话说，凌筱雅可真是帮了他们一家不少，先是用高于市价的钱买他们家的柴火，如今更是主动提出要教阿庆读书，教导阿满针线活。甚至都没有收他们家一分钱。自己如今是不是也不该拿这钱――
　　凌筱雅一眼就看出损失在想些什么，她直接拉过孙氏的手，将银子放到孙氏的手上，“婶子，这是您应得的，您要是不收下，下次我哪里好意思再请您帮忙？”
　　孙氏只觉得手上的银子烫手的很，蠕动了一下嘴巴，似乎想要说些什么，可是到最后还是什么都没有说。
　　“筱雅，谢谢你。”
　　最后，孙氏也就干巴巴的说了这么一句，因为他家穷，而且也确实是需要钱，所以孙氏没法子说出拒绝的话来。
　　“筱雅，婶子还要忙，就先走了。阿满阿庆，你们俩要好好听筱雅姐姐的话，知道吗？”
　　孙氏家里还有一个躺在病床上的周大娘，她也不可能有这么多功夫继续在外面。只能不停的嘱咐周庆和周满要听话。
　　周庆和周满都是听话的孩子，一听孙氏的话，齐齐点头。
　　“知道了娘。”
　　等到孙氏离开以后，凌筱雅有些奇怪的看着两人，“是不喜欢吃红糖糕吗？那你们喜欢吃什么，我去拿给你们。”
　　周庆和周满连连摇头。这么香的糕点，他们怎么会不喜欢吃呢，只是――
　　周满有些不好意思的看着凌筱雅，“筱雅姐姐，我和哥哥的是想把这糕点省下来，带回去给爹娘还有奶奶吃。可以吗？”
　　说到最后，周满有些不好意思的看着凌筱雅。生怕凌筱雅不同意。
　　凌筱雅倒是很心疼周满和周庆，真是俩懂事的娃子，让她又想起了当初宁可被人扔泥巴，也要换来鸡蛋给娘亲补身子的平安。
　　“这红糖糕是给你们的。你们就尽管吃。等你们回去的时候，我再给你们装红糖糕，让你们带回去好不好？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢一羽飘零　投了1票（4热度）hongbaobao　投了3票（5热度）
　　推荐七七旧文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、114 求读书 下跪！

　　周庆和周满在听了凌筱雅的话，才有些不好意思的拿着红糖糕吃。
　　周庆将红糖糕掰成两半，一半大的给周满，一份小的给了自己。
　　“哥哥，我吃的少，这小的给我，你吃大的。”
　　“哥哥今天早饭吃多了，你早饭吃的少，你吃大的，哥哥吃小的。”
　　凌平安歪着脑袋看着这一幕，突然跑进厨房，又拿了一块红糖糕出来递给周庆，“诺，给你。”
　　周庆有些傻眼的看着凌平安，随后低头看着凌平安端着的盘子，上面正放着一块热乎乎的红糖发糕。
　　凌筱雅上前摸了摸凌平安的脑袋，“平安真懂事，阿庆这红糖糕你就收下吧。你也这是有做哥哥的样子。平常人家，为了一点别说是让了，大打出手都有可能。你是个懂事的。”
　　周庆被凌筱雅夸的有些不好意思了，耳根似乎也有些红了。
　　“你赶紧拿着啊！阿庆哥哥，你比我还大1岁，怎么长的倒是跟我差不多呢？”
　　凌平安很是怀疑的开口。按理说周庆比他大，那应该比他高比他壮才对，可为什么他看起来跟自己差不多？一定是因为吃的不好，像二姐说的一样，营养跟不上，所以才会这样。
　　“阿庆，这是平安给你的，你就赶紧拿着吃。你看平安端着盘子，也是很辛苦的。”
　　周庆一听凌筱雅的话，马上将盘子从凌平安的手上接过，生怕凌平安累到似的。
　　凌筱雅见周庆和周满终于开始吃红糖发糕了，于是笑着对凌平安开口，“平安啊，你看你阿庆哥哥还有阿满妹妹这么吃红糖发糕，肯定是会口渴的啊。你去拿两个苹果给阿庆哥哥和阿满妹妹好不好？”
　　凌平安闻言，乖乖的点了点头，“二姐，平安这就去！”
　　凌平安说完就跳着去拿苹果了。
　　“我怎么就美见你对我这么好。”
　　朱云在一旁看了好久，然后才醋味十足的开口。
　　凌筱雅好笑的看着朱云一脸怨念，“我难道对你不好？”
　　朱云哼了恒，凌筱雅对她好，她是知道的，可她不爽凌筱雅对别人也这么好，这让她觉得很嫉妒！
　　凌筱雅伸手捏了捏朱云可爱的小脸，“其实农村的孩子，他们想要的真的不多，只要能吃饱饭，他们就很满足了。我想，你平时在家，吃饭肯定都很浪费吧。”
　　朱云被凌筱雅说的有些不太自在，没错，在看到周庆和周满就因为吃到一块红糖糕而欣喜不已，她心里是有些酸涩的。想想，她作为郡主，每餐最少有四菜一汤，更别提其它精致的点心了。
　　“云儿，等你回家以后，在吃那些精致的美食，你要多想想，有不少的百姓是连饭都吃不起的。甚至遇到灾荒，有些人家甚至要卖儿卖女才能换回一点口粮。”
　　凌筱雅如今不禁有些感慨，也亏得她现在正生在踏平年间，要是遇到灾荒，或者是战火纷飞的年代，那她真是连想哭的心都有了。
　　朱云听着凌筱雅的话，紧紧抿着唇，也不知道在想些什么。其实只有朱云自己心里清楚，她正在想，她以后是不是要节约一点，不要这么浪费。
　　凌平安很快就拿了两个大大的洗干净的红苹果。
　　“筱雅姐姐，这苹果我们额不能要。”
　　在乡下，连饭都吃不饱，谁家有那个钱去吃水果！还是这么好的苹果！
　　他和阿满已经吃了又香又软的红糖发糕，这苹果是绝对不能拿的。
　　凌平安歪着脑袋，有些疑惑的看着凌筱雅，好似在问，他现在该怎么办？
　　“把这俩苹果给二姐吧！”
　　凌平安乖乖的将苹果递给凌筱雅。
　　很快凌筱雅就端着盘子出来了。
　　凌筱雅将苹果切块，两个苹果总共切了8块，分别给凌平安，朱云、凌筱柔、罗氏、宝儿还有林氏。
　　所以盘子里，还有两块，“阿满，阿庆，这两个苹果，你们拿着。”
　　“可――可筱雅姐姐你还没有吃啊！”周庆有些不好意思的说道。
　　罗氏正在屋内做针线活，凌筱雅刚才进屋的时候，就将宝儿带出来了。
　　所以宝儿现在正“夯吃夯吃”的啃着苹果，别提吃的有多开心了！
　　“你筱雅姐我已经吃了很多了。现在这苹果就你俩没吃了。所以啊，你们就放心的吃这苹果吧！“
　　凌筱雅说着，就不由分手的将两个苹果塞到周庆和周满的手上。
　　周庆和周满看着自己手上的苹果，只觉得眼眶热热的，甚至是有想哭的冲动。
　　凌平安吃完苹果之后，忍不住疑惑的看向凌筱雅，“二姐，为什么平安觉得这苹果好像比起昨天更甜了一样？”
　　“平安觉得今天的苹果，比昨天吃的更好吃对吗？”
　　凌平安点了点头，他真的觉得今天吃的苹果，比起昨天的要更加好吃。
　　“苹果都是一样的，没有哪个更好吃。只是因为你今天吃苹果的心态不一样了。平安今天吃苹果的时候，所有人都陪着你吃，他们吃苹果也吃的很开心，平安看着他们脸上的笑容，是不是觉得自己也很开心啊！”
　　凌平安若有所思的看了看朱云、看了看宝儿、又看了看周庆和周满，然后才喃喃的开口，“好像真的是这样。”
　　“平安，你要记住，独乐乐不如众乐乐，就像吃苹果一样，你一个人吃，就觉
　　样，你一个人吃，就觉得味道也就那样。可是当你跟众人分享的时候，这苹果的味道是不是更好了？”
　　凌筱雅不喜欢劈头盖脸的给人讲道理，她喜欢从小事中，循序渐进的给凌平安讲道理，由小见大，由浅入深，只有这样，凌平安才能真正明白这些道理。
　　“我明白了！就像有一次，姨姥姥给我送了一盘子蜜桔，我一个人吃不了那么多蜜桔，就给了我其他的表姐表妹，跟他们一起吃，那次，我觉得蜜桔特别的甜！”
　　凌平安听完凌筱雅的话，整个人还有些云里雾里的，可朱云就兴冲冲的回答了。
　　“聪明！不过云儿啊，你拿到蜜桔的时候，不应该先给你打表姐表妹，而是先该给你的姨姥姥。”
　　凌筱雅知道朱云口中的姨姥姥是太后，现在就教朱云不知不觉的讨好太后，也不错！
　　朱云大大的眼睛里闪过一丝不解，好奇的看着凌筱雅，”为什么要先端给姨姥姥？姨姥姥那里有很多蜜桔啊！我那盘蜜桔还是姨姥姥送给我的？”
　　“这不是有没有的问题。你姨姥姥将蜜桔给你，是因为疼爱你，可你将蜜桔端过去跟你姨姥姥一起吃，那是你对你姨姥姥的孝心，你姨姥姥心里只会记得你的好，觉得你孝顺。难道你不觉得跟你姨姥姥一起吃蜜桔，会更甜吗？”
　　凌筱雅觉得自己刚才说的实在是有些太直白太功利了，所以特地加了后面一句。
　　朱云年纪虽小，可是这脑袋瓜子绝对是聪明的，凌筱雅的话，她可以说是明白了七七八八了。
　　“我懂了！”
　　朱云点了点小脑袋，对着凌筱雅扬起大大的笑脸。
　　凌筱雅知道朱云是个通透的，也就不再多说。
　　等到周庆和周满都吃完以后。
　　凌筱雅就看着周满问道，“阿满，你是想要跟着大家伙一起读书识字呢？还是愿意学针线活儿，赚点钱补贴家用。”
　　周满紧紧咬着下唇，她怎么可能不想读书，她想读书，而且是很想读书。可是家里的情况她也知道。自己要是学了做针线活，还能补贴补贴家里。
　　凌筱雅看着周满眼中闪过挣扎，心里感叹了一声，可是却什么都没有说。每个人的路都是自己选择的，别人是帮不了的。
　　“筱雅姐姐，我想学做针线活！”
　　“阿满！”
　　周庆忍不住出声，其实他很希望周满也能读书。
　　“哥，你现在有机会好好识字，你要把握住机会，好好学习！”
　　周满知道自己的哥哥是在心疼她。可她不后悔！
　　“阿满，你是个懂事的。走，我带你去见你师傅！”
　　凌筱雅领着周满去见罗氏。
　　凌筱雅让周满拜罗氏当师傅，可不是嘴上说着玩玩儿的，而是当真的。
　　凌筱雅让周满给罗氏磕了头，敬了茶。
　　这可是标准的拜师礼。
　　“表姨，阿满是个好姑娘，您以后可要好好教导她！”
　　罗氏点了点头，照罗氏看，周满也是个老实有善心的。虽说一开始教不了周满太复杂的绣工，可昨儿给凌筱雅可是将编红绳的法子交给了她，正好这编红绳儿不复杂，正好，可以让周满做做，挣点小钱也可以。
　　凌筱雅见罗氏对周满也满意，也就不再多说。
　　随后，凌筱雅又去了林氏的房间，凌筱柔正陪着林氏编红绳儿。
　　“雅儿，你怎么来了。”
　　凌筱雅将手上的衣服递给林氏，“娘，是周婶儿将您的衣服送来了。您看，周婶的针线活可真是不错，虽说这3件都是青色的，可周婶在每件衣服上绣了不同的图案，您看这件是菊花，这件则是暗纹，这个也不错，绣着一片片竹叶。“
　　凌筱雅一边说着，一边将手上的衣服展示给林氏看。
　　“真是麻烦你周婶了。你说，你周婶平时还要照看你周大娘，居然这么短的时日内就缝制出3件衣服，这可真是难为她了。”
　　林氏也是做针线活的高手，当然能看出孙氏做这衣服，是真的用了心。
　　“想想你周婶儿也是可怜，要不是你周大娘一直病着，你周婶一家也不会过得这么艰难。”
　　林氏想着自家的日子好过了，可孙氏一家，这日子过的真是――
　　凌筱柔正编织着红绳儿，听了孙氏的话，忍不住顿了顿，“筱雅，你不是懂医术吗？要不然帮周大娘看看？娘吃了你的药，气色是越来越好了。我看要不了两天，娘就可以下床走动了。”
　　林氏的气色确实比起以往要好看很多，脸上原先的灰白颓废全都一扫而空，取而代之的则是淡淡的粉色，和全身的宁静祥和。
　　凌筱雅上前坐到林氏床边，细细给林氏把脉，“娘，您的身子确实是好了不少。再过两天，您是可以下床走动了。到时候姐和我陪您出去晒太阳。“
　　“娘原本还以为自己要死在床上呢！没想到如今还能下床，这真是――”
　　“娘，您说什么死不死的！”
　　凌筱柔一听林氏说什么死不死的，顿时皱了皱秀眉，不悦的开口。
　　“对，姐说的对！娘，您怎么能说这么丧气的话！娘，您还得看着平安读书考状元呢！”
　　凌筱雅也不喜欢听林氏说这些丧气话。
　　林氏笑着摸了摸凌筱雅和凌筱柔的脑袋，“是娘说错了，娘不仅要看平安读书考状元，
　　书考状元，娘还得看着娘的柔儿和雅儿家人呢！“
　　凌筱柔一听到嫁人两个字，脸倏地就红了，就跟涂上了胭脂一般。
　　凌筱雅也是脸红了，不过不是因为害羞的，而是无语的。天啊，为啥林氏总记得这一茬呢！她才只有11岁啊！不要每次说凌筱柔的时候，都把她给带进去好吗？
　　“咱家现在的日子好过了，等再过一些日子，娘的身子好了，娘就帮着你和柔儿相看人家。雅儿，你倒是还不着急，你才11。不过柔儿你的年纪可就不小了，13岁了，是时候可以找人家了。
　　“娘，您说我到底该不该去给周大娘看病啊！万一周深圳他们不相信我的医术呢！”
　　凌筱雅实在是听不下去这嫁人不嫁人的问题了，凌筱柔才13岁啊，在现代还只是个孩子，你能想象她现在就要谈论婚事吗？
　　反正凌筱雅是觉得自己接受无能的！
　　林氏的注意力果然被转移，“雅儿啊，要不这样，等娘的病好了，你再去看看你周大娘的。”
　　林氏心里其实也是有顾虑，你说谁能相信一个11岁的孩子，能治病。所以还是等自己的病好了，再提凌筱雅为周大娘治病的事情吧。
　　凌筱雅又多嘱咐了林氏一句，然后就离开了。
　　反正有凌筱柔陪着林氏编织红绳儿，林氏也不会感到寂寞。
　　凌筱雅离开林氏的房间，回到大厅，就听到凌平安正唾沫横飞的给周庆和宝儿讲课。朱云时不时的插话，当然都是打击凌平安的！
　　凌筱雅过来，看了看周满写的字，不能不说，周庆真不算什么才子，这字写的歪七扭八的。不过这也正常，第一次写字，谁能保证自己写的好呢！
　　反正凌筱雅自己就不敢说，她第一次写的毛笔字写的有多好。
　　周庆见凌筱雅过来，有些不好意思，“我的字写的很难看。”
　　宝儿巴巴的看着周庆写字，凌筱雅这才想起来，她居然都没有给周庆和宝儿配笔墨纸砚。他们现在用的，是平安平时练字的。至于凌筱柔的，呵呵，他们两个都太小，手拿不住。
　　“阿庆和宝儿想不想有自己的笔墨纸砚啊！”
　　宝儿年纪小，一听到能自己能有笔墨纸砚，顿时开心的不行，“宝儿想要！”
　　“我也想要，可我不想再麻烦筱雅姐姐了。”
　　他爹教过他，做人要有骨气！不能老是接受别人的施舍！尤其是筱雅姐姐已经给了他读书认字的机会，他不能再贪心了。
　　看来周老实和孙氏真的是将周庆和周满教导的很好。
　　“这样吧，你们俩先学习7天。7天以后，我要对你们进行测试，如果谁通过了测试，筱雅姐姐就送他新的笔墨纸砚，好不好？”
　　周庆听了顿时很心动，可一边是他爹爹的教导，一边是笔墨纸砚的诱惑。
　　宝儿也是纠结不已，不过他纠结的可跟周庆是完全不一样，“筱雅姐姐，宝儿年纪小，学不过平安哥哥和阿庆哥哥。”
　　凌筱雅看着宝儿一副呆萌至极的模样，真心是忍不住想要笑。
　　“这测试呢，不比高低。筱雅姐姐只要看到你和阿庆哥哥，比原来有进步，筱雅姐姐就奖励你们笔墨纸砚，好不好？”
　　宝儿一听，顿时咧开嘴，露出洁白的牙齿，高兴的笑了，“恩，宝儿一定会认真学习的！”
　　宝儿信誓旦旦的开口，似乎是对那笔墨纸砚势在必得了！
　　“阿庆你呢？”
　　周庆有些纠结的开口，“笔墨纸砚好贵。“
　　确实是贵，乡下人家，几乎就没有几个人能买得起。
　　凌筱雅真心是心疼周庆和孙氏，你说这么好的人，生养出的孩子也是这么善良，可见品性是真的好。可就是因为穷，弄得孩子也没有办法接受良好的教育。
　　凌筱雅摸着下巴，忍不住思考，她是不是该帮帮孙家，毕竟他家的日子过得实在是不怎么样。
　　“阿庆，你是不是不喜欢筱雅姐姐？”
　　帮孙家的事情暂时放到一边，凌筱雅还是决定先解决延眼前的问题比较实在。
　　周庆连忙摇头，因为爱紧张，脸都涨红了，他怎么会不喜欢筱雅姐姐呢？筱雅姐姐人最好了，不仅给他和阿满好吃的糕点，还给他机会读书识字，让阿满学习针线活儿，他怎么会不喜欢筱雅姐姐呢。
　　“没――没有，我――我――”
　　周庆实在是有些太紧张了，以至于说出的话都有些结结巴巴的，凌筱雅觉得周满都要急的哭了。
　　“你既然喜欢筱雅姐姐，那为什么不愿意接受筱雅姐姐送你的东西呢？我说了，笔墨纸砚是奖励给你们的，可不是白送给你的。”
　　“可――可――”
　　周庆还是觉得有些奇怪，虽然凌筱雅说的话很在理，可是周庆就是觉得奇怪。
　　凌筱雅温柔的看着周庆，“阿庆，你想不想出人头地，将来做一个有用的人？”
　　“想！我想出人头地，做一个有用的人！我不想像我爹一样天天累死累活，可全家人还是吃不饱饭。我也不想阿满小小年纪就要操心怎么赚钱，不能像其她女孩子一样，整天想着怎么拾掇自己。”
　　凌筱雅有些惊讶，看来这些话藏在周庆心里有很久了吧，今天在自己的刺激之下，他才将这些话说出来。
　　“阿庆，士农工商，你可别觉得种田能种
　　得种田能种出什么名堂来。作为一个男子汉，你要想出人头地，那就只能读书，平安、宝儿你们两个也同样如此。”
　　被凌筱雅点到名的凌平安和宝儿都有些傻傻的，不过凌平安年纪到底大一点，懂得也比宝儿要多一点。况且他是早就下定决心，他是一定要好好读书，将来给林氏挣一个诰命！然后帮着凌筱柔和凌筱雅找到如意郎君，给她们撑腰！
　　亏得凌筱雅此时不知道凌平安的想法，否则肯定一巴掌直接拍过去了！你丫的，才多大年纪，居然都开始关心起她成不成亲了！
　　“我知道，可读书要花好多钱，奶奶治病也要花好多钱，我――”
　　凌筱雅说的大道理，周庆有些听懂了，有些没有听懂可可就他知道的，他只有读书才能出人头地，将来才能有出息，将来才能让家人过上好日子！
　　可读书要花费的费用也实在是太高了，就他家――
　　周庆想到这里，又有些自卑了。
　　“筱雅姐姐，我知道你本事大。我求求你，让我哥哥读书吧。我哥哥他很聪明，其实他只要一有机会，都会偷偷去徐平家，听徐一虎背书，有一次还差点被抓到，被徐平家的诬陷是贼！筱雅姐姐，我――”
　　周满本来是有些口渴，出来倒水，没想到就听到这么一出。
　　周满也不知道是不是脑子发热了，头一晕，就直接跪在了凌筱雅面前。她知道她家穷，要供哥哥读书，那压根儿就是不可能的事情。可周满就是相信凌筱雅，相信凌筱雅能有法子帮助她哥哥读书。
　　凌筱雅淡淡的扫了一眼周满，那一眼看似很淡，可朱云却从中读出了心疼。
　　是的，心疼。一个只有5岁的孩子，为了能让自己哥哥读书，就这么不管不顾的跪在自己面前，凌筱雅不能不承认，她真的很震撼，甚至觉得自己的心都疼得有些厉害。
　　“阿庆，扶你妹妹起来。”
　　周庆其实在周满下跪的那一刻，心就不可抑制的疼了，他的妹妹，他的亲妹妹，居然为了他能读书，给别人下跪。这一刻，周庆发誓他永远不会忘记。
　　许多年以后，当周庆成为首辅大臣，曾经有人问他，为何短短的时日内就能爬到这么高。周庆但笑不语，那一刻，他想起的是他的妹妹为了他能读书，给人下跪的一幕。
　　“阿满你起来。”
　　周庆再坚强也只有7岁，看着自己5岁的妹妹，就这么跪着，而且是为了他跪着，他只觉得自己一颗心痛得厉害，沙哑着嗓子想要周满起身。
　　“筱雅姐姐，我――我求求你，我哥哥真的想读书，他也一定能读好书，我――我――”
　　周满也只是个5岁的孩子，穷人家的孩子就算再早熟，也懂不了多少东西。
　　凌筱雅相信周满此时脑子里只有一个念头，那就是让周庆读书，只要能让周庆读书，让她做什么都可以。
　　凌筱雅蹲下身，伸出手去扶阿满起身。
　　周满原本还想再说什么，可是当凌筱雅的手触碰到她的时候，她不由自主的站起了身。
　　凌筱雅扶起周满之后，没有回答周满的问题，反倒是看向了朱云，“你看到没有？”
　　“看到什么？”
　　朱云炸了眨眼睛，被凌筱雅这令人丈二和尚摸不着头脑的话，不禁弄得有些发蒙。
　　“穷人家的孩子想读书要付出多少你看到了嘛？甚至有些人家就算付出一切，仍然换不来一个让孩子读书的机会。你呢，我猜，你平时上课都不怎么认真的吧。”
　　朱云下意识的想要反驳凌筱雅，可是在凌筱雅平静且深邃的眼神中，她张了张嘴巴，却什么都说不出来。
　　朱云心里不禁腹诽，凌筱雅的眼神真犀利，就跟燕翎那厮一样，就这么看着你，什么都不说，都能让你心惊胆寒的。
　　朱云回忆了一下，好像她还真是不怎么认真学习，在课堂上睡懒觉，捉弄夫子的事情是时有发生。
　　原本她是觉得没有什么，可今天看到周庆和周满，朱云心里头一下子有些不是滋味。
　　“云儿，我跟你说这些，不是想要指责你。我只是想高孙读书的机会，对很多人来说都是得之不易。你既然有机会受到最好的教育，就好好去学，你想偷懒的时候，别忘记你今天看到的。”
　　朱云怒了努嘴，心想，不说今天看到的，就你今天说的，她以后也不敢再不努力学习了。
　　“偷懒鬼，不好好学习！”
　　凌平安对着朱云做了个鬼脸。
　　难得朱云没有反驳凌平安。也不知道是不是心虚。
　　凌筱雅看着这一幕，不禁觉得有些好笑，这两人，真真是冤家啊！
　　凌筱雅又看向周庆，“阿庆，你自己跟我说，你想不想读书？”
　　“想！”
　　简单的一个字，却表明了周庆浓浓的决心、
　　凌筱雅见状，不禁点了点头。
　　“好，你告诉我，你以后能不能出人头地？“
　　“能，！我以后一定会出人头地！“
　　凌筱雅笑了笑，因为她也觉得周庆一定会出人头地，一个被激发出血性的人，他能做到哪一步，没有人能够知道。
　　“周庆，你听好了。从今天起，我给你机会，你不仅有读书认字的机会，我还会帮你上学堂，资助你考科举！”
　　“筱雅姐姐，这要花很多钱吧。我――我以
　　我――我以后一定会拼命的编红绳，我――我以后就卖身给你们家抵债吧！“
　　周满年纪小，但也知道读书是要花钱，可她家没有那么多钱，小小年纪的她，只能想到卖身。这还是从村里唯一的一个地主徐平家里学会的，要不然她也不懂什么叫做卖身抵债。
　　“不行！阿满你不能卖身！”
　　周庆是想读书，是想出人头地，可他绝对不会允许自己的妹妹卖身为奴，那将来就算他出人头地了，她妹妹曾经为人奴婢的污点也永远不会洗掉！那她的妹妹还怎么找好人家！
　　“我家又不是地主，买什么奴婢来伺候。阿满，以后你就跟你师傅好好学针线活儿，给自己赚点零花就是了。至于阿庆，我资助你读书，当然是有要求的。我的要求就是――”
　　说到这里，凌筱雅停了停，眼神扫到周庆身上。周庆果然紧张起来，他不知道凌筱雅会提出什么要求，会不会是他不能承担，或者无法做到的！
　　“放心，我的要求很简单。那就是你以后无论爬到什么位置，都得是我最忠实的帮手。”
　　“就这样？”
　　周庆有些怀疑的看着凌筱雅，她这要求是不是太简单了。
　　凌筱雅笑了笑，这周庆还真是个孩子啊，他还以为这要求很简单？不过说实在的，这也不算难。
　　要知道凌筱雅以后的生意可能会逐步扩大，要是身后没有帮手，那怎么可以。
　　尽管周庆还有很长一顿时间才能成长为她的后盾，可她不在意。她相信自己的眼光，周庆绝非是池中之物，将来的成就绝对不小。
　　所以这个长远投资绝对是合算的。
　　当周庆长大，逐步高升的时候，再回忆起今天的一幕，就忍不住感慨，当时他可真是傻，就这么被凌筱雅拖上了贼船！其实也说不上是贼船吧，毕竟跟着凌筱雅，他得到的同样不少。
　　“好了，阿满，赶紧去洗洗脸，看你的脸都哭成小花猫了。”
　　凌筱雅看着周满哭的抽抽噎噎的，忍不住开口说道。
　　周满愣了愣，很快反应过来，在小小的周满心里，凌筱雅就是大好人，能让他哥哥读书的大好人！她说什么她都要听！
　　于是周满连忙去洗脸了。
　　这个上午，凌筱雅给凌平安上课，除了教导他们认字以外，还给他们讲了不少的小故事。当然就没有讲西游记了，毕竟那太长了。
　　讲的都是花木兰从军、哪吒闹海，美人鱼公主这一类的短故事。
　　时间过得很快，一个上午就过去了，众人听着凌筱雅的故事只觉得意犹未尽。
　　“你讲的故事真好听，比那些话本子都有意思！”
　　朱云用双手托着下巴，一脸着迷的看着凌筱雅。要是能听凌筱雅讲一辈子的故事就好了。
　　“你啊！这些故事都是虚构的，关键你是要从明白故事背后的意义。”
　　朱云怒了努嘴，说实在的，故事的什么意义她真没有感觉出来。不过那花木兰真厉害，朱云不是佩服她代父从军(朱云这辈子都不会孝顺她那渣爹！)，而是羡慕花木兰能从军，要是哪一天她也能成为一名女将军，那该有多好啊！
　　幸好凌筱雅不知道朱云的想法，要是知道了，肯定悔的肠子都青掉了！你时候你好好的讲花木兰从军做什么！
　　凌筱雅她们坐下吃午饭的时候的，周庆和周满就打算离开了。
　　“等等。”
　　凌筱雅叫住周庆和周满，随后转身去了厨房，凌筱雅就知道凌筱柔喜欢多炒一些菜，以防有人吃不饱。
　　凌筱雅将凌筱柔多炒的猪大肠，还有多余的筒骨汤依次放在小瓦罐内。还挑了一些猪肉放在瓦罐里。
　　这么一弄，简直比乡下有些人家过年吃的饭菜都要丰盛。当然了，凌筱雅也没有忘记，特意用油纸包了红糖发糕给周庆和周满带回去。
　　“把这些东西都带回去。”
　　“不行！”
　　周庆想都没有想的就开口说道。
　　“你以为出人头地是这么简单的事情？不把身子养结实了，你还想怎么出人头地？还有你奶娘，病的整天躺在床上，你以为她就需要吃些好的？赶紧的，把这些都拿回去。还有把今天的事情跟你爹娘好好说说。”
　　周庆只觉得手上的瓦罐好想有千斤重一样，想到瘦的跟柴火似的阿满，还有重病在床的奶奶，周庆迟疑了。
　　“阿庆，乖，把这些东西拿回去。很快，你家自己也能吃上这些东西了。”
　　“筱雅姐姐，你是说我家也能有钱吗？”
　　周满有些小心翼翼的开口问道。
　　“会的，你家里的情况一定会好的，乖乖的，把这些东西带回去。别忘了，吃完午饭，休息半个时辰，你们就得过来学习，明白吗？”
　　凌筱雅对周满还是很心疼的，一个5岁的孩子，小小年纪就开始操心哥哥读书，甚至宁可放弃自己认字的机会，就为了多赚一些钱补贴家用。
　　周庆接过凌筱雅手上的陶罐，一时间只觉得有千斤重。
　　等到周庆和周满离开后，凌筱雅重新回到座位上。
　　罗氏忍不住开口问，“筱雅，你就这么看好周庆？”
　　一个只有7岁的孩子，罗氏是没有看出他哪里会出人头地。
　　“他一定能出人头地，只要有机会。一个被激发出血腥的人，他能做到什么地步
　　到什么地步，谁都不知道。“
　　罗氏闻言若有所思，久久沉默不语。
　　再说，周满和周庆回到家以后，孙氏在看到周满和周庆带回来的东西，忍不住大惊。
　　周老实也是满脸惊讶的看着周庆和周满。
　　周庆将今天发生在凌筱雅家的事情，一五一十的跟周老实和损失说了，只是省掉了周满要卖身为奴的片段，这样的事情还是不要让自己父母知晓吧。
　　周老实闻言，久久沉默，良久都没有开口。
　　孙氏倒是有些惊讶的开口，“筱雅真的说可以资助你读书？”
　　周庆点了点头，乌黑的眼眸中是满满的认真。
　　周老实坐在破烂的椅子上，倒是忍不住开口，“你知道要资助一个人读书要花多少钱啊！你说，咱家什么时候能还清啊！”
　　孙氏这才从喜悦中醒了过来，是啊，钱，说到底还是钱是最大的问题。
　　“可就要放弃这么好的机会吗？阿庆难得能有这么好的机会，读书识字，难道就要这么放弃吗？”
　　孙氏也希望自己的儿子能够读书，将来考科举做官，难道真的要任凭这大好的机会飞过吗？
　　“老实你们都进来！咳咳咳――”
　　周老实正想开口，周大娘带着撕心裂肺的咳嗽声音就响起来了。
　　周老实向来是个孝顺的，听到自家老娘发话，他当然只能乖乖的带着孙氏、周庆还有周满进屋。
　　周大娘的屋子里满是浓浓的药味。一进屋就能闻到。
　　周大娘常年卧病在床，身形犹如枯槁一般。
　　周大娘见到周老实，才幽幽开口，“老实，当时给你取名字，就是希望你能老实做人。可如今你真的是太老实了。咱家阿庆是个有出息的，虽说咱家要欠筱雅大认清，可只要阿庆能好，咱们周家未来的子子孙孙就能好，这么浅显的道理你怎么不懂！”
　　周老实蠕动了一下嘴巴，似乎很是艰难的吐出一句，“可娘，咱家的情况――”
　　“我知道，是我这个老不死的一直在拖累你们，只要阿庆能够出人头地，我这个老不死的，就算现在死了又能如何！”
　　“娘，您千万不要说这种话，好，好，我答应了，咱家欠筱雅已经欠了不少，就算再多阿庆这一笔，我也认了！”周老实最是孝顺，一听周大娘的话，一咬牙，也同意了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七旧文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、115 对颜色敏感的小村

　　“奇怪了，刘小村上午怎么没有过来？”
　　朱云吃过午饭，这才想起了到底有哪里不对头，昨天凌筱雅不是和牛氏约定好的，可怎么都不见刘小村人呢？
　　凌筱雅此时正帮着凌筱柔洗碗，好似是一点都不奇怪朱云的话。
　　朱云悄悄凑到凌筱雅身边，用双手托着下巴，好奇的开口问道，“你是不是知道原因？跟我说说呗。”
　　“你说为什么？“
　　凌筱雅手上洗碗的动作不停，微微撇过头瞄了一眼朱云、
　　朱云抿着唇，然后开口，“他们忘记时间了！”
　　朱云见凌筱雅没有说话，心想八成是她猜错了。
　　“嗯，我猜测是刘小村的娘不愿意让他过来。”
　　朱云想了想又开口说道。这次，凌筱雅是直接笑出声音来了。
　　朱云听着凌筱雅的笑声，其实她自己也知道，她刚才说的理由到底有多蠢。
　　“不猜了，我猜不出来！”
　　朱云没好气的给自己搬了一个小凳子，坐在凌筱雅身边。
　　“这么快就放弃了？我还以为你还要猜测很长时间呢！”
　　凌筱雅边说还边挑了挑眉。
　　“你心里是在嘲笑我吧！我是猜不出来！昨天，刘小村的娘明明答应的好好的，可今儿个怎么就见不到人了。”
　　朱云一脸郁闷的看着凌筱雅。
　　“好记得，我昨天跟你说的，小村患有自闭症吗？”
　　朱云点了点小脑袋，“说实在的，我还真不知道自闭症到底是什么，这跟刘小村今天没来，有关系吗？”
　　“患有自闭症的少年，不是很愿意出来见人。昨天我是跟刘婶儿说好，让他把小村带过来，可今天上午他却没有来，我就猜到，应该是小村不愿意过来吧。”
　　“那你干嘛不去刘家？我看你还是很心疼刘小村的。”
　　昨天凌筱雅对刘小村这么好，朱云可真心是羡慕死了。尽管她心里也知道，其实凌筱雅对她也很好。可她就是不爽！
　　“我是心疼小村，小小年纪却不能像个普通的孩子一般快乐玩耍。可我到底外人，能帮他的到底是比较少，有些事情还是要靠他自己走出来，或者说，要靠他家人帮他走出第一步才行。”
　　“那他要是走不出来呢？”
　　朱云歪着脑袋，一双水灵灵的大眼睛满是好奇的看着凌筱雅。
　　“不会。”
　　朱云紧紧皱着眉头，一脸不解的看着凌筱雅，“你怎么这么自信？”
　　“以前刘婶儿是没有注意到小村的自闭，如今她知道了。而且我有法子能帮小村走出自闭，重新变回一个开心快乐的孩子。这个机会，刘婶儿是不会放弃的。”
　　“你就这么看好刘小村的娘？”
　　朱云回忆了一下牛氏，长的很平常啊，她横看竖看都没有看出她哪里厉害了。
　　“刘婶儿本身不是个厉害的人物。可你不要忘记了，为母则强，作为一个母亲，刘婶儿爆发出的潜力是你不能想象的。”
　　朱云的眼神有些黯淡，无力的垂下了自己的脑袋，“可我娘很早就去世了，要是她还在就好了。”
　　朱云只要一想起去世的履郡王妃，心就抽抽的痛。心里对履郡王和方氏的恨意又加深了一层。
　　凌筱雅这才想起来，朱云小小年纪就没了娘，听到别人的娘亲对自己的孩子有多好，心里肯定会不好受。
　　凌筱雅停下洗碗的手，用清水清洗了手，然后用布擦干。
　　“云儿，人死了以后都会变成天上的星星，以后你想你娘亲了，就出去看星星。”凌筱雅说着，伸手摸了摸朱云的脑袋，那样子好想在逗弄小猫咪似的。
　　朱云抬起头，眨了眨大大的眼睛，有些好奇的开口，”可天上的星星那么多，哪一颗才是我娘啊！”
　　“最亮的那颗星星就是你娘亲了。”
　　“真的吗？你不会骗我吧！”
　　朱云有些怀疑的看着凌筱雅。
　　凌筱雅板着脸，故作不悦的看着朱云，“你把我当什么人了！难道我会骗你？”
　　朱云想了想，那她今晚就要去看星星，她想她娘亲了，她娘亲肯定也想她了！
　　凌筱雅见朱云重绽笑容，悬着的一颗心总算是放下了。
　　下午，周庆和周满倒是早早的来了。
　　周满还是选择跟罗氏做针线活，凌筱雅则是教导周庆、有凌平安还有宝儿认字。
　　三人都学习的很认真，宝儿的年纪最小，可也是专心致志的听凌筱雅讲课，一点都不分神。
　　凌筱雅没有给他们讲太多，毕竟这三个都是孩子。小孩子最是不定性了，再加上，要是考科举的话，还是书院里的夫子教导的好，这方面，她可不是什么专家。
　　凌筱雅教完以后，突然传来一阵敲门声。
　　朱云立马像是一阵风似的去开门，她刚才去看罗氏和周满编红绳儿，她自己觉得好玩儿，也拿了红绳编着玩儿，可是没多久就玩腻了。
　　这不听到敲门声立马就来了，其实朱云是想看看，凌筱雅说的对不对，牛氏真的能将刘小村带过来。
　　等朱云打开门的时候，果然就看到牛氏正抱着刘小村。
　　可刘小村好像是很怕见到生人似的，死命的往牛氏怀里拱，一点都不想见人似的。
　　凌筱雅此时也来到大门口，看着牛氏僵硬的笑容，还有不愿
　　僵硬的笑容，还有不愿意见人的刘小村，凌筱雅忍不住叹了一口气。
　　“筱雅，小――小村就麻烦你了。”
　　其实牛氏今天上午就想要带刘小村来凌筱雅家的，可刘小村死活不愿意出来。牛氏在那里好说歹说了半天，哄了一上午，才算将刘小村给哄出来了。可刘小村就是答应出来，但还是不愿意见人，一直将脸埋在自己怀里。
　　牛氏看着这样的刘小村，既担忧又自责，担忧的是，儿子成了这样，以后真的能有出息吗？自责的是，她光顾着赚钱养家糊口了，竟然都没有好好照顾儿子，害的小村成了这个模样。
　　她的新就好像被千万只蚂蚁爬过一般，痛得简直都不能呼吸了。
　　牛氏想要将刘小村放下，可刘小村紧紧的抱着牛氏，就是不愿意下来。
　　“小村乖啊，筱雅姐姐会教你读书认字，你乖乖的呆在筱雅姐姐家里。等到晚上了，娘再来接你好不好？”
　　牛氏温声哄着刘小村。可刘小村好像听不到牛氏的话一样，就是抱着牛氏的脖子不放手。
　　牛氏急的都要流汗了，生怕凌筱雅嫌弃自己的儿子。
　　“刘婶儿，把小村给我吧。”
　　凌筱雅张开双手，似乎是想抱刘小村。
　　刘氏犹豫了一会儿，将怀中的刘小村递给凌筱雅。
　　可刘小村就是抱着牛氏的脖子不放，甚至发出了哽咽声，“不要。”
　　“你这孩子！”
　　牛氏生怕凌筱雅生气，急的都想打刘小村了。
　　凌筱雅也不生气，笑嘻嘻的凑到刘小村的耳边开口，“小村啊，筱雅姐姐家里有很多哥哥弟弟姐姐妹妹陪着你玩儿，还有很多好吃的东西哦，你想不想吃啊！”
　　凌筱雅的声音很轻柔，隐隐带着一股子诱哄的味道。
　　凌筱雅敏锐的发现刘小村的耳朵竖起来了，似乎在认真的听。
　　“小村啊，你娘不是不要你。到了晚上还是会把你接回去的。你现在筱雅姐姐这里呆一会儿，要是不喜欢，筱雅姐姐再送你回家好不好？”
　　刘小村终于松开了抱着牛氏脖子的双手，转过头游，有些疑惑的看着凌筱雅，乌黑分明的眼珠子不停的转啊转，似乎在思考凌筱雅说的话，是不是真的。
　　凌筱雅也不再开口解释，就这么笑眯眯的看着刘小村。
　　终于，刘小村朝着凌筱雅伸出了双手，凌筱雅一把将刘小村抱过。
　　朱云在一旁忍不住感慨出声，“你哄小孩子还真是有一手！”
　　朱云突然发现，凌筱雅似乎很会哄孩子，好像几乎每个孩子都喜欢跟凌筱雅呆在一块似的。
　　凌筱雅对着朱云笑了笑，她能告诉朱云，其实她也很喜欢小孩子。在现代的时候，她就喜欢去给孤儿院做义工，还经常会参加志愿者活动，大多都是去跟小孩子互动的！
　　牛氏见刘小村总算是愿意留在凌筱雅家里了，忍不住松了一口气，目露哀求的看着凌筱雅，“筱雅，小村就拜托你。”
　　凌筱雅知道，那是牛氏作为母亲对她的恳求。
　　“刘婶儿您放心，我一定会尽我最大的努力，帮小村恢复正常的！让他能够像一个正常的孩子一样玩耍嬉笑！”
　　牛氏闻言，悬着的心总算是放下了一点，看着自己可爱却有些呆滞的儿子，牛氏硬生生的挤出了一抹僵硬的笑容，“小村，你要乖啊！好好听你筱雅姐姐的话。娘，晚上就来接你啊！”
　　牛氏说着，就一步三回头的离开了。
　　“小村，你娘走了。你要对她摆摆手，说再见啊！来，筱雅姐姐教你摆手啊！”
　　凌筱雅说着举起刘小村的一只手，晃啊晃，牛氏在看到这一幕的时候，心里不禁更酸了。
　　直到看不到牛氏的身影，凌筱雅才抱着刘小村进屋。
　　刘小村在看到屋里这么多人的时候，忍不住抖了一下婶子，越发的挨着凌筱雅。
　　“云儿，去把我厨房里做的鸡蛋羹拿出来。“
　　刘小村粘凌筱雅黏的紧，凌筱雅腾不开手去拿，只能让朱云去拿了。
　　“你是早知道他要来，所以才特意为他做的吧！”
　　朱云有些酸溜溜的开口。
　　等到了厨房，在看到两碗鸡蛋羹的时候，朱云顿时笑了。她就知道凌筱雅不会忘记她的！
　　感情朱云忘记了，刚才吃醋的人是谁！
　　朱云雄赳赳气昂昂的端着两碗红糖鸡蛋羹出来了，一碗的凌筱雅，一碗她就自己吃起来了！
　　凌平安看着不禁有些吃醋，“平安也想吃红糖鸡蛋羹，二姐怎么不给平安做。”
　　“平安你是男孩子。”
　　凌筱雅一边给刘小村喂鸡蛋羹，一边开口说道。
　　刘小村有些狐疑的看着自己面前的鸡蛋羹，不过好像是闻到这味道很香，于是就张开嘴巴，不拒绝凌筱雅给她喂了。
　　“他也是男孩子！”
　　凌平安有些不服气的指着刘小村，刘小村也是男孩子啊，为什么他就可以吃，而且还是坐在二姐腿上，由二姐亲自喂他。
　　“平安，你是哥哥，要让着弟弟知道吗？”
　　其实凌筱雅还真实不知道凌平安和刘小村到底哪个大一点，两人都是6岁的，凌筱雅不知道刘小村的具体出生年月，所以自然不好比较了。
　　不过让凌平安当哥哥也不错。
　　“可宝儿年纪最小。”
　　。”
　　宝儿也嘟起嘴吧，有些怨念的看着坐在凌筱雅腿上的刘小村。
　　“你们啊，中午吃了不少，要是再吃下去，就该成小肥猪了！”
　　其实一碗鸡蛋羹不算什么，只是凌筱雅见众人中饭都吃了不少，所以才没有多煮鸡蛋羹。至于朱云，一来鸡蛋羹她爱吃，二来，红糖对女孩子身体有益，所以她才会准备了朱云的份儿。
　　凌筱雅看着众人还是一脸怨念，“好了，明天早饭就吃鸡蛋羹好了。”
　　凌平安哼了哼，他才不是想吃鸡蛋羹呢，他就是想二姐喂他而已！
　　当然了，这么丢人的想法，他是不会说出来的，要真的说出来，还会让朱云嘲笑！他才不要呢！
　　凌筱雅很快就将一碗鸡蛋羹给刘小村喂完了。
　　凌筱雅拿了布，给刘小村擦了擦嘴，她让凌平安、周庆和宝儿自己读书，他则是重新拿了书本，给刘小村念。
　　凌筱雅读了一会儿，发觉刘小村似乎对读书认字不是很感兴趣。
　　凌筱雅放下了书本，定睛看了一会儿刘小村，然后柔声开口，“小村，你喜欢做什么，要自己说出来。”
　　刘小村好像没有听到凌筱雅的话似的，还是自顾自的提着头，玩儿着自己的手指。
　　“诶，我说你不要再浪费力气了。我看他说不定根本就听不懂！”
　　朱云也定定的看了刘小村一大半天，可刘小村居然连个眼神都懒得给他，不禁有些气愤的开口！
　　哈，这个小子，竟然敢无视她！他的胆子好大啊！
　　凌筱雅没有理会朱云，她知道患有自闭症的孩子，在某方面肯定是很有天赋的，原先凌筱雅以为刘小村的天赋是在读书方面，可她如今发现，刘小村好像是对读书不是很感兴趣。
　　凌筱雅也有些郁闷，刘小村到底喜欢什么呢？
　　凌筱雅又想到，以后她会很忙，可能大多时间都不会呆在家里，刘小村来了之后，她能托付给谁呢？
　　凌筱雅想着想着，就把眼神扫到林氏的房间去了。
　　“你乖乖的跟着平安他们读书。”
　　凌筱雅留着这计划，就拉着刘小村的手进了林氏的房间。
　　朱云看着凌筱雅的背影，忍不住撇了撇嘴，凌筱雅还真是有了新人就忘记自己这个旧人。
　　凌筱雅进林氏屋子的时候，林氏正和凌筱柔一起编红绳儿，话说，林氏编红绳的速度可比凌筱柔要快多了，而且林氏编织的花样也比凌筱柔多。
　　“雅儿，你怎么进来了，这是――”
　　林氏在看到凌筱雅身旁的刘小村，忍不住皱了皱眉头，这小孩子她怎么没有见过。
　　“娘，这就是刘婶儿的儿子小村，小村，赶紧叫婶娘啊！”
　　凌筱雅现在就是想要训练刘小村开口的能力，老这么憋着不说话，长久以往，可怎么办。
　　“他就是小村？你刘婶儿的儿子？”
　　林氏因为病了好多年，这些年几乎都躺在床上，怎么可能还记得当年好友的儿子。
　　凌筱柔有些狐疑的看着刘小村，这孩子怎么都不开口说话呢？
　　“筱雅，这小村怎么都不开口说话啊！是不是哑巴？”
　　“柔儿！”
　　林氏颇有些不赞同的看着凌筱柔，她怎么能当着刘小村的面说他是个哑巴呢！
　　刘小村紧紧抿着唇，可是看着凌筱柔的眼神也是十分的不善，整个人就像是个暴怒的小狮子，似乎随时都要攻击人一般！
　　“姐，小村不是哑巴，他也会说话，只是，他有些内敛，不爱说话。”
　　凌筱雅尽量婉转的开口解释。其实刘小村何止是内敛，根本就是自闭！
　　凌筱雅牵着刘小村的手来到林氏的床边，林氏有些心疼的伸出手摸着刘小村的脑袋。
　　刘小村对林氏的态度还算可以，起码没有拒绝林氏的触碰。
　　可对凌筱柔，那真的可以用不假辞色来形容了，凌筱柔刚要摸他的手，他就直接避过身上，不让凌筱柔碰。
　　凌筱柔伸到一半的手，不禁有些尴尬，不过想到是自己说刘小村是哑巴，他生气也是应该。所以也就不敢多说。
　　“真是个可怜的孩子。想你刘婶儿这么勤快能干的一个人，要不是嫁给你刘大叔，否则肯定是能将小日子过得红红火火的！哪里会像现在这样。我记得小村还比平安早出生一个月，没想到――”
　　没想到竟然成了这个样子，林氏的话没有说完，可是众人都明白她想表达的意思。
　　“所以啊，这女人就一定要嫁对男人才行，否则像你刘婶儿，这辈子就活的太辛苦了。柔儿，雅儿，你们放心，娘一定会给你们找个好夫婿！”
　　凌筱雅听着林氏前面的话，还觉得挺正常的，可一听后面的话，嘴角就忍不住抽了抽。天啊，为什么自己这个娘，每时每刻都在考虑她和凌筱柔的婚事啊！
　　她才只有11岁好不好！11岁啊！
　　凌筱雅顿时郁闷的不行。她实在是不太想听林氏继续发表对她婚事的看法。其实照她说，男人就没有一个好东西！现代还好，一夫一妻，尽管男人还是会出轨，可女人也能名正言顺的离婚，不用憋屈的委屈自己！当然了，那些愿意委屈自己的，就不算了。
　　古代可就惨了，男人三妻四妾，是合理合法，天经地义的。
　　稍微有钱的人家就会张罗纳妾，
　　张罗纳妾，凌筱雅只要一想到自己以后要跟其她女人一起分享一个男人，说实在的，她就觉得胃里在翻滚，恶心的简直连隔夜饭都咬吐出来了！
　　所以，凌筱雅是能避免这个话题就避免这个话题。
　　“娘啊，其实我是有事情想麻烦您。以后，我可能会经常性的去镇里，不在家。小村的情况有些特殊，我看他跟您挺合得来的，要我说，不如您就帮着带小村怎么样？”
　　林氏点了点头，“这样也好，只是我平时都跟雅儿在编红绳儿，小村会不会觉得闷？”
　　“不会。”
　　凌筱雅在带着刘小村进来的时候，就发现了，刘小村的眼睛好像一直都盯着红绳儿，似乎眼前的则会系诶红绳儿很吸引他似的。
　　一个想法在凌筱雅脑海中渐渐成形。
　　“筱雅姐姐，有个叫茗烟的人找你！”
　　凌筱雅正在沉思，突然听到周庆的一声大喊，凌筱雅愣了愣，随即反应过来，茗烟，不就是徐子寒的贴身小厮嘛！
　　看来是罗氏的户籍办好了。
　　凌筱雅蹲下身看着刘小村，“小村，你现在就呆在这里，待会儿，筱雅姐姐来跟你一起玩儿好不好？”
　　凌筱雅说完就一直紧盯着刘小村。
　　刘小村也不知道是不是被凌筱雅盯得不自在，良久才点了点头，好像从嗓子里憋出一个字来，“哦！”
　　“乖！”
　　凌筱雅摸了摸刘小村的脑袋，将他放在林氏的床上，然后离开。
　　凌筱雅出门以后，果然就看到了茗烟。
　　“凌姑娘，这是刘夫人和宝儿的户籍，我家公子已然办好。”
　　凌筱雅挑了挑眉，从茗烟的手中接过罗氏和宝儿的户籍。
　　“那我就替表姨和宝儿谢过徐公子了。敝屋有些简陋，就不好意思留你喝茶了。”
　　其实是凌筱雅压根儿没打算再跟徐子寒扯上什么关系。反正户籍的事情，凌筱雅已经拿了药膳的事情谢过徐子寒。
　　尤其，凌筱雅租金去镇上，听到最多的就是徐子寒的回春药铺推出药膳，什么有病治病，没病强身，对了，还有一块神秘药膳，专为女子准备，不过需要的，只能面谈。
　　不能不说，徐子寒的传销工作做的可真是好！凌筱雅都要给他竖起大母猪，好生夸奖他一番了！
　　至于那什么药膳，应该就是花旗参鸡脚汤，搞得这么神秘，啧啧――
　　凌筱雅原本以为，她这么不客气的话一出，茗烟肯定会马上离开，谁知道茗烟没有走，反倒是看向了朱云。
　　朱云也察觉到茗烟注视她的目光，微微有些不悦。
　　凌筱雅却觉得事情没这么简单。
　　“云儿，你过来。”
　　朱云很听凌筱雅的话，一听到凌筱雅叫她，立马就跑到凌筱雅身边。
　　“茗烟公子，我们可否借一步说话。”
　　茗烟点了点头，朱云的身份还是越少人知道，越好。
　　于是也就同意了凌筱雅话。
　　凌筱雅带着朱云，出了屋子，找了一块平静的地方。直到确定周围没人了，她次看向茗烟，“你有话要说？”
　　茗烟摸了摸鼻子，这次他是一点都不敢再小瞧凌筱雅了，就她的三个药膳方子，可是让回春药铺大赚了一笔不说，而且朱云是谁啊！有名的刁蛮郡主，居然这么听凌筱雅的话，对此，茗烟只能说一句，凌筱雅厉害，厉害真厉害！
　　“小的参见云郡主。”
　　茗烟知道朱云的身份了，可不敢不行礼。要知道利益尊卑可是牢牢的印在所有古人的心里。
　　“免了。难道你走那么远，就是为了给我行礼不成？”
　　朱云才不在意一个小厮给她行礼呢！
　　“那个――”
　　茗烟行到一半的礼，有些不好意思的起身，心想，公子这么难的差事，你怎么教给我啊！
　　“你不会大老远的跑到这里来，就是为了你啊，我啊的吧！”
　　凌筱雅似笑非笑的看着茗烟，心里愈发的肯定，绝对是徐子寒那厮又搞出什么事情来了！
　　“玉小侯爷猜到云郡主您在落霞镇，因为担心您，所以正往落霞镇赶，我家公子在得知这消息后，就把云郡主您的下落告诉玉小侯爷了。”
　　茗烟小心的措辞，生怕哪里会惹到朱云，可惜他错了，就他说的话，就很让朱云感到不爽了！
　　凌筱雅和朱云关注的重点倒是不一样，玉小侯爷？不会是玉尧吧！难道真的这么巧？
　　“玉小侯爷？”
　　凌筱雅心里有疑问，所以也就开口询问了。
　　朱云凑到凌筱雅耳边，小声嘀咕，“玉小侯爷就是玉尧那厮！”
　　凌筱雅的嘴角抽了抽，天啊，竟然真的是玉尧那厮！话说，她真的一点都不想见到玉尧好不好！
　　凌筱雅仔细想了想，徐子寒会不会把她捅出去，可是无论是横想竖想，她都觉得徐子寒会把她给卖了！
　　凌筱雅顿时有些无语问苍天！老天爷你为何要这么对我！
　　朱云则是气冲冲的看着茗烟，“呵！徐子寒好大的胆子啊！本郡主的事情什么时候轮到他插手了！他竟然敢泄露本郡主的行踪！”
　　朱云觉得自己被冒犯了，所以她很生气！当然了，最让她生气的是徐子寒，可惜如今他不在，那么茗烟就成了她的出气筒了！
　　茗烟缩了缩脑袋，其实他已经看
　　实他已经看出来了，这趟差事绝对是吃力不讨好的。他也做好为自家公子抛头颅洒热血的准备了！
　　凌筱雅拉了拉朱云，然后对茗烟开口，“替我谢谢你家公子。你要是没事，就先回去吧。”
　　朱云正在脑子里想着该怎么折磨茗烟呢！谁知道凌筱雅居然就这么轻飘飘的放过茗烟！顿时，朱云不满了！
　　茗烟得了凌筱雅的话立马溜了，反正他知道，朱云很听凌筱雅的话，她让他离开，那他离开也没事。
　　“你怎么就让他走了呢！”
　　朱云虽然生气，可也没有想过在外人面前让凌筱雅下不来台！
　　“你以为我刚才为何跟徐子寒道谢？就是为了你啊！”
　　凌筱雅恨铁不成钢的瞟了一眼朱云说道。
　　朱云眨了眨眼睛，很是不解的开口询问，“为我？为什么？”
　　“徐子寒知道你的身份，本来是可以将你的下落告诉你的父亲，可他没有，却选择告诉玉尧。就凭这一点，难道你不该感谢徐子寒？”
　　朱云不是个蠢笨的，一听凌筱雅的话，就明白了，“徐子寒过来是给卖好？那我要是一时间想不通怎么办？”
　　确实，徐子寒要是将自己的下落告诉履郡王府，朱云肯定是更不乐意，相比较之下，她宁可知道自己下落的人是玉尧。
　　凌筱雅默默在心里翻了一个大白眼。
　　你想不通有什么关系，我想得通不就行了！
　　况且给你卖好？恐怕徐子寒是给她卖好吧，他不就是想告诉自己，他帮了朱云这么多，都是看在她的份儿上！
　　幸好徐子寒现在不在凌筱雅的面前，否则凌筱雅真的不保证，她会不会一耳光扇上去！你丫的，一个大男人，心思多大的比筛子还要多！
　　“回去吧。”
　　凌筱雅懒得多想，反正徐子寒爱怎么地就怎么地，他以为让她欠了他人情吗？呵呵，很可惜，她一点都不这么觉得。反正没有明说的事情，谁说的准呢！
　　这么一想，凌筱雅的心情顿时是好了不少。
　　回去之后，凌筱雅来到林氏的房间，果然发现刘小村对那些红绳儿很感兴趣。
　　“雅儿你来了，娘看小村对这些红绳儿很感兴趣，你说他是不是喜欢编红绳儿？”
　　凌筱雅看着刘小村拿着那些红绳儿不停的看来看去，似乎真的很喜欢那红绳似的。
　　“我看他不是喜欢编红绳儿，而是对这种鲜艳的颜色很感兴趣。”
　　凌筱雅顿了顿，“娘，我先出去一下。”
　　林氏不知道凌筱雅刚进来，又要出去做什么。但还是点了点头。
　　凌筱雅没有去其他地方，而是去了罗氏的房间，要了不少种类的彩线。
　　当凌筱雅拿着那些彩线进了林氏屋子的时候，刘小村一见到凌筱雅手上各式各样的彩线，立马抛弃了手上的红绳儿，转而看向凌筱雅手中的彩线。
　　凌筱雅笑着将手上的彩线给了刘小村。
　　刘小村接过彩线以后，高兴的玩耍起来。原先看着有些呆滞的小脸，此时正焕发着异样的神采。
　　“筱雅你可真是厉害，你怎么知道小村喜欢这些色彩鲜艳的丝线？”
　　凌筱柔是越来越佩服自己的妹妹了，好像就没有什么她不知道的一样。
　　“猜的。没想到一猜一个准！”
　　凌筱柔撇了撇嘴，明显不相信。
　　*
　　“朱云那丫头竟然跟凌筱雅在一块儿？你说那一个小小的村姑，哪里来的这么大本事，居然让朱云那毛丫头这么乖乖听她的话？”
　　玉尧此时正在驿馆休息，接连的赶路，就算是有赵天楚的药。他的身子还是有些吃不消，而且也入夜了，玉尧一行人就在附近的驿馆休息。
　　玉平低着头，撇了撇嘴，心想，您这是嫉妒啊！还是羡慕啊！
　　“公子，您真的得好好休息两天，您看看您脸色苍白的，别没到落霞镇，您自己就先倒下去了！”
　　玉平这话是真心实意的为着玉尧着想。
　　可听在玉尧的耳朵就不是那么一回事情了，玉尧挑了挑精致的眉眼，俊美风流的脸上闪过一丝令人胆战心惊的笑意，“怎么，你是在诅咒爷呢！”
　　玉平连忙摇头，“爷，您明明知道小的我不是这个意思啊！”
　　玉尧冷哼了两声，量你也不敢有正个意思。
　　“我说玉尧兄啊，你的脾气未免也有些太大。玉平也是关心你不是？”
　　这温柔的好似能滴出水来的声音不是赵天楚的，又是谁的！
　　果然，玉尧抬头就看到赵天楚嘴角噙着温润的笑意，整个人带着别样的洒脱之态，款款而来。
　　“你不是回梁都去了？怎么还在这儿！”
　　赵天楚随意的找个椅子坐下，本来是正赶着回梁都，后来西漠的铁燕儿公主招婿提前举行――”
　　“提前举行？选的是谁？”
　　提前不提前的，玉尧不是很在意，他比较关心的是哪个倒霉蛋要娶西漠的铁燕儿！
　　“铁燕儿公主看上的是忠勇侯。”
　　“燕翎！”玉尧不可置信的瞪大双眸，没想到铁燕儿那女人看上的竟然是燕翎！
　　赵天楚知道玉尧和燕翎的关系好，知道玉尧此时是在为燕翎担忧。毕竟要是娶了铁燕儿，这一生的前途可能就要毁了。娶了他国公主，谁知道你的心是在大梁还是在西漠。
　　漠。
　　“忠勇侯以慈安大师曾给他批命，5年内不能提婚嫁之事拒绝，可铁燕儿公主对燕翎可真是情深意重，声称自己愿意等忠勇侯5年。”
　　赵天楚说到最后，温润的声音里好似也带了一股子戏谑，不知道是不是因为羡慕燕翎竟然能得佳人如此青睐。
　　玉尧也忍不住笑出了声音，也不知道是在笑燕翎，还是在同情他，“我就奇怪了，就燕翎那副冷冰冰，拒人于千里之外的样子，怎么就那么多女人喜欢他。现在西漠的铁燕儿公主也是对他情有独钟。”
　　“你有何必羡慕忠勇侯，据我所知，梁都内喜欢玉尧兄的名门闺秀，也是不少。”
　　“似乎喜欢天楚兄的，也不少。不过，天楚兄此时不应该正在回梁都的路上吗？怎么突然又回来了？“
　　论嘴皮子，玉尧绝对是不会输给任何一个人的！
　　“皇上担心西漠这次有诈，所以让我提前去落霞镇接应燕翎。”
　　玉尧抿着嘴，在昏黄的灯光的照耀下，显得玉尧那一风流俊美的脸多了一分朦胧，似乎是天上的谪仙一般，可望而不可即。
　　“也是，一路上都有仪仗队，各方官府开道，燕翎又是个谨慎的，八成出不了什么问题。唯独落霞镇，距离西漠最近的一个边镇，万一要是出了点什么事情也就不好了。”
　　要说西漠在大梁的何处探子最多，势力最强，无疑肯定是落霞镇。
　　“我这几日紧赶慢赶的追着玉尧兄，总算是追到了。诺，皇上的秘旨，不过，我看玉尧兄你的身体还未恢复，还是不要下床接旨了。”
　　赵天楚说着，温润如玉的眼眸似乎闪过一丝笑意。
　　玉尧没好气的接过赵天楚手上的密信，这赵天楚本身就是个蔫坏蔫坏的，可惜众人都被他温润的外表给欺骗了！真是太没有眼光了！
　　玉尧淡淡的扫了一遍信的内容，“皇上还真是不放心西漠人啊，有燕翎和你还不够，让我借着朱云，在落霞镇也多呆一阵子。”
　　赵天楚好笑的想，说的这么好听做什么，不就是跟他一样接应燕翎吗？
　　“对了，云郡主的下落有线索了吗？太后可是在听到云郡主失踪后，都昏厥过去了。”
　　“有。已经知道朱云的下落了。”
　　赵天楚不自禁的皱了皱眉，他当然能够听出玉尧不愿多谈这个话题，一时间不仅觉得有些奇怪。
　　玉尧其实不是不想谈朱云，而是不想多谈凌筱雅而已。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢939842512　投了1票（5热度）投了1月票
　　推荐七七的完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、116 遇风音、凌冬娘

　　第二日，天还没亮，凌筱雅就起床了。
　　匆匆吃了早饭，拿了罗氏做的米老鼠还有编织的红绳儿，就带着云儿去了客似云来。
　　凌筱雅看了看马大叔车上的菜，忍不住点了点头，看的出来马大叔是认真准备这些菜的，车上的菜都十分新鲜，上面甚至还有新鲜的露珠。
　　“咱们干嘛起那么早，我还好困啊！”
　　朱云有些不满的用用小手揉搓着自己的眼睛，今天气得太早到了，朱云到现在还有些睁不开眼睛呢。
　　“你要是困，就趴在我腿上睡一会儿吧。”
　　其实凌筱雅也困，现在也就是早上5点多吧，凌筱雅想想，当年她也就高考那年那么拼过，没想到如今又开始拼了！
　　朱云点了点头，她真的是困得不行了，于是直接甚至一歪，靠在凌筱雅的腿上睡了。
　　马大叔赶着牛车，原本还想问问凌筱雅关于瓦罐的事情。不过再看到朱云睡着了，硬生生的忍下了心头的疑问。
　　马大叔不断的在心里提醒自己，凌筱雅是个靠谱的，她既然说有法子，那就肯定是有法子，他该相信凌筱雅！
　　等到了客似云来，吴高升倒是来的挺早，今日似乎还穿了一件新长褂。
　　马大叔帮忙将菜都送到厨房，吴屠夫也是勤快的很，早早的将猪肉、猪下水还有猪血都给送来了。
　　厨房有张黑子和朱瘦子，凌筱雅还是挺放心的，毕竟这是两个实诚人。以后厨房的事情大多也是交给他们。
　　没多久，于氏就送来了一桶热乎乎的豆腐脑，牛氏也将小笼包送来了。
　　牛氏在看到凌筱雅的时候，嘴角就忍不住露出一抹笑意，“筱雅啊，昨儿个小村回家之后，第一次主动笑了，婶子看着心里真是高兴。婶子也知道这多亏了你帮忙，这心里真是――”
　　“婶子，您说的是哪里的话，小村是个很听话懂事的孩子，我娘和我姐姐也很喜欢小村，您放心，小村以后一定会有出息的。”
　　出息？牛氏的眼中闪过一丝迷惘，有那么一个好赌的父亲，儿子也不知道什么时候变得这么沉默寡言，他真的能有出息的一天吗？
　　凌筱雅见牛氏沉默，也没有多说什么。
　　很快，黄氏和凌春生也来了，在看到一串串冰糖葫芦，凌筱雅的嘴角咧起一抹大大的笑容，“谢谢大伯和大伯娘了，这冰糖葫芦做的真是好。”
　　朱云趁着众人不注意，拿起一串冰糖葫芦吃了起来。她今天早饭吃的可有些多，正好吃吃这冰糖葫芦消消食！
　　黄氏一见这不知道从哪里来的野丫头，竟然偷吃东西，顿时气得不行，“你是哪来的野丫头啊！竟然敢偷吃东西！”
　　在黄氏看来，那一串串冰糖葫芦可都是钱啊！让朱云吃了一串，她的心简直都在流血啊！
　　“大伯娘您别生气啊！云儿是有些贪嘴，您别在意啊！”
　　“筱雅，这是从哪来的野丫头！竟然――”
　　“大伯娘，云儿还是个孩子，贪嘴一些也是有的，待会儿我会说她。”
　　凌筱雅见黄氏要训人，连忙开口堵住黄氏的话。朱云可是当朝的郡主，朱云愿意听自己说她，可是绝对不会愿意听黄氏说她。要是朱云小心眼发作，有黄氏好看的！
　　黄氏原本还想在说写什么，可凌春生拉了拉她的袖子，他算是看出来了，凌筱雅很是维护朱云。现在他们家可都靠着凌筱雅赚钱，他们不宜跟凌筱雅的关系闹得太僵。
　　黄氏最近跟凌春生的感情好了不少，因为凌春生做冰糖葫芦的手艺真心是不错，话说，黄氏学到现在还没有学会做，凌丰收和凌平顺倒是学会了。
　　自己的男人有用了，黄氏也愿意给凌春生一些面子。冷哼一声，斜眼睨了一眼朱云，心里不屑的腹诽，真不知道是哪来的野丫头！这么尚不得台面！
　　朱云正吃冰糖葫芦吃的开心，再加上她可没有将黄氏放在眼里，否则她要是看到黄氏鄙夷的眼神，指不定要怎么发飙了呢！
　　凌筱雅见东西都齐全了，进厨房看了看，所有的菜都准备好了，就是猪下水，也已经清洗干净。
　　凌筱雅出门对吴高升说，“开门吧，这个点儿，正好是吃吃早饭的时间。”
　　吴高升点了点头，将早早准备好的牌子拿出来，上面写限量供应小笼包、豆腐脑，各色花卷点心。
　　这也是凌筱雅提前让吴高升准备的。
　　凌筱雅在看到厨房开门以后，就有不少人进了客似云来，终于是放心的带着朱云离开了。
　　凌筱雅让马大叔先回去，她打算带朱云再逛逛。
　　“筱雅，我反正也没什么事情。不如我就在这里等你好了。”
　　凌筱雅摇了摇头，清眸中闪过一丝不好意思，“马大叔，我可不好意思，每次都让您这么等。您还是先回去吧。我跟云儿到时候雇一辆车回去吧。”
　　其实凌筱雅还真是觉得有些对不起马大叔，每次她都是一大早的乘着马大叔的车来，然后办事办到太阳下山。马大叔每次都是无怨无悔的等着。
　　都说一寸光阴一寸金，想想，她每次都浪费别人多少的光阴！金子啊！
　　“筱雅，你这么说，是在寒碜你马大叔我吧！这牛车其实早就是你买下了，你又给马大叔我找了这么好的送菜工作，现在你要回去，居然还要另雇牲口，你这是让我骚臊
　　牲口，你这是让我骚臊死啊！”
　　马大叔的眼底涌现出一抹狂狷，凌筱雅忍不住愣了愣，是不是她刚才的话说的有些不对啊！
　　于是凌筱雅连忙亡羊补牢，“马大叔，是我说错了。那这样吧，要不您先将回去，等到快天黑的时候，再来？”
　　尽管一来一往之间，是有些耗费时间，可也比马大叔在那里浪费时间来的好吧！
　　可凌筱雅这个提议再次让马大叔否决了，“筱雅，你别说了，要是你想早回去了，我路上要是被什么耽搁了，那不就耽误你回去了！所以，我还是在这里等着！”
　　凌筱雅的头不禁有些大了。
　　她是真心不好意思继续让马大叔，一等就等她一天。
　　凌筱雅转了转眼珠子，眼底闪过一丝精光，“马大叔，要我说，就这样吧。您呢，将牛车放到客似云来后面的马鹏，您呢就去厨房帮忙干些打下手的活儿，您放心，这工钱我照算您的，不如就一天40个铜板！”
　　这样最好，既不耽误马大叔的时间，又小小让马大叔赚了一笔，嗯，这样好。
　　马大叔也有些心动，只是面上还是有些犹豫，“筱雅，我只算是个帮忙的，这工钱还是不要了吧。”
　　“哪能不要工钱呢！马大叔您这话我就不爱听了。走，咱们这就去。”
　　凌筱雅说完就直接拉着马大叔往客似云来走去，幸好，他们还没有走出多远。
　　回到客似云来以后，凌筱雅顿时被眼前的景象给惊呆了，天啊，什么叫做座无虚席，眼前就是啊！
　　“生意可真好！以前我在梁都去过玉尧的醉仙楼，也没见生意这么好过！”
　　朱云看着眼前火爆的景象，也是忍不住喃喃自语的说道。
　　凌筱雅在看到吴高升的时候，只见他眉眼含笑，要不是死命克制着，凌筱雅敢说，他肯定要笑的嘴角抽搐了！
　　凌筱雅跟吴高升说了马大叔的事，出乎凌筱雅意料之外，吴高升居然连想都没有想就直接点头答应了。
　　“你可不知道，现在厨房里可都忙坏了，多一个人帮忙也好。”
　　凌筱雅很想提醒吴高升一句，你笑的矜持一点，你看看你笑的只差牙齿没有露出来了！
　　凌筱雅搓了搓自己的手臂，就直接带着马大叔进了厨房。然后嘱咐张黑子和朱瘦子好好照顾一下马大叔。
　　张黑子一边伴着木耳，一边笑嘻嘻的对着凌筱雅点头，“凌姑娘你放心，你介绍来的人，我们肯定是要好好照顾。”
　　“没错，凌姑娘，你放心，我们一定会好好照顾这位马大叔的。”
　　凌筱雅知道这两人都是心思纯正的，也就彻底放下心了。
　　等到凌筱雅出门的时候，有客人因为小笼包卖完了，正生气。
　　王小二倒是很伶俐的上前解释，“客官，您也知道这小笼包做起来是费工夫的，要不这价钱也不会定的这么高。您看，这样好不，明儿个您请早，我们一定给您留一份儿！而且，我们客似云来还有连县令夫人吃了都赞不绝口的冰糖葫芦，您要不来一串？”
　　凌筱雅看向王小二的眼神隐隐带着赞赏，嗯，不错，是个聪明。这话说不得罪人不说，而且还给客人留了好。甚至还搬出了冯夫人，让对方忌惮。
　　凌筱雅摸了摸下巴，她一开始倒是没看出来，这王小二还是个人才啊！
　　要是放在现代，那绝对是一个杠杠的公关人才啊！
　　“你说，要不下次多做一点小笼包，很多客人都喜欢吃。”
　　吴高升想的方面和凌筱雅是完全不一样。
　　凌筱雅点了点头，“下次我让刘婶儿多送10笼。”
　　“要不要再增加点？”
　　吴高升皱着眉头说道。实在是这小笼包卖的太好了，让吴高升都有些心动。
　　“先不用急，物以稀为贵，要是一下子就让人吃到了，他们反而就不稀罕了。店里就交个你了啊，我和云儿就先离开了。”
　　凌筱雅跟吴高升打过招呼，就拉着朱云的手去了宝祥居。
　　虽然不想跟徐子寒扯上什么关系，但是玩偶的生意，她想了想，还是只有跟徐子寒合作才能得到最大的利润。况且，徐子寒除了心眼太多以外，其他倒是还挺不错的。
　　凌筱雅想着只要自己不跟徐子寒合作药铺的生意，其他倒还是可以。
　　而且，自己手上的生意正一点点的做起来，她也可以直接买几套衣服回去，也就不用买了布以后，再辛苦的找人缝制了。
　　这么一想，凌筱雅走向宝祥居的脚步就坚定了不少。
　　朱云可是认路的，一看凌筱雅走的方向，就是宝祥居，想想凌筱雅报复了里的玩偶还有红绳儿，朱云顿时明白凌筱雅想做什么了。
　　“你不会是想跟宝祥居合作做生意吧！”
　　凌筱雅点了点头，没有否认，她也不想瞒着朱云。
　　“你换一家合作！你怎么老是喜欢跟徐子寒扯上关系啊，你是不是喜欢徐子寒啊！我告诉你，那徐子寒就没有哪里好的，你喜欢他，将来倒霉的可是你，我――”
　　凌筱雅听着朱云滔滔不绝的念叨着，而且她敢保证，朱云的念叨居然还不重复！
　　“够了，你多大啊！居然满脑子的什么情啊爱的！你说，你是不是自己喜欢徐子寒，所以故意赖在我身上呢！”
　　她喜欢徐子寒，天啊，朱云是
　　啊，朱云是从哪里看出来的！拜托，她这个身子只有11岁好不好！早恋也不是这么早恋的！
　　朱云斜睨了一眼凌筱雅，那眼神好像带着怀疑，好像又带着丝丝的鄙夷，“你就不要装了。我说，你明知道徐子寒是个危险人物，怎么还老是喜欢跟他搞在一块儿，原来是因为你喜欢他啊！其实――”
　　朱云还还没有说完，凌筱雅就毫不客气的敲了朱云的脑袋，“你个小鬼头，你才8岁啊！成天就情情爱爱的，难道你不知道早恋是不对的嘛！还有我喜欢徐子寒，你哪只眼睛看出来的！我告诉你，本姑娘对徐子寒半毛钱心思都没有，你别瞎想了！”
　　要不是顾忌着这是大街，待会儿吵起来会不太好看，凌筱雅发誓，她真的都想化身咆哮女直接拉过朱云的肩膀，咆哮了！
　　朱云摸了摸自己被敲的脑袋，面上也有些龇牙咧嘴。心想，这凌筱雅下手还真实不客气，不对啊，她又没有说错什么！凌筱雅这女人凭什么敲她的脑袋啊！
　　“你不喜欢徐子寒，干嘛还老是去找他！”
　　“找他个毛线！你自己说，整个落霞镇，你说生意做的最大的是谁？徐子寒。我跟谁有交情，还是徐子寒。还有徐子寒没将你的下落告诉你父亲，这又是咱们欠他的一次，我不喜欢欠人情，否则你当我吃饱了饭闲的，老是爱跟这么一个危险人物打交道！”
　　虽说昨天茗烟来的时候，凌筱雅就对自己说了，她不欠徐子寒什么，朱云也不欠徐子寒什么。但那只是安慰自己的话，甚至只是自欺欺人的话。
　　只要徐子寒认定你欠她人情了，凌筱雅敢保证，只要到了某个时间，徐子寒肯定回让你连本带利的将人情换回来！
　　与其这样，还不如自己主动去还呢！
　　“照你这么说，你还有为了我的意思了！”
　　凌筱雅前面说的那些她都没有听到，或者说听到了，她也当没有听到，她只对凌筱雅最后一句话感兴趣，为了她。
　　“是啊是啊，我都是为了你。”
　　凌筱雅还能看不出朱云的小心思，差点没有伸出魔掌，好好的蹂躏朱云的小脸蛋。
　　“唉，可惜我不能永远呆在落霞镇。否则我也能好好保护你了。”
　　朱云突然有些感慨的开口。
　　凌筱雅好笑之余，不禁有些感动。好笑的是朱云一个8岁的孩子，居然想着要怎么保护自己。
　　至于感动，朱云的这片心，凌筱雅是心领了。
　　“其实说实在的，徐子寒和徐子媛还真是挺可怜的。他们跟我一样，都摊上一个没心没肺的父亲。”
　　朱云撇了撇嘴，此时她倒是有种和徐子寒、徐子媛两兄妹同病相怜的感觉。
　　朱云感慨完以后，还想看到凌筱雅震惊神色呢！谁知道毛线都没有！
　　“你咋不好奇呢！”
　　是人都会好奇啊！可凌筱雅为什么一直都不好奇，好像这世上能引起她好奇心的事情或人从来都没有一样！
　　“为什么要好奇？跟我无关的人和事情，我从来不好奇。况且，难道你不知道，知道的事情越多，死的就越快？”
　　“我才不信呢！你不想知道是吧，我非要你知道不可！徐子寒和徐子媛的父亲听说有个什么爱人，不过他父亲不同意，就棒打鸳鸯，后来徐子寒的父亲就娶了他母亲。本来事情听说也就这么过去了。
　　不过后来莫名其妙的，徐子寒的母亲被诬陷与小厮通奸，后来甚至有人怀疑徐子寒兄妹俩到底是不是徐家的子孙，还是滴血认亲以后，才确定那俩是徐家的子孙。
　　再后来，徐子寒和徐子媛两兄妹就倒霉了。徐子寒金榜题名高中探花，无缘无故的不愿当官，只愿当一个商人。徐子媛的事情，你已经知道了，被未婚夫退婚，对了那个抢了她未婚夫的妹妹，据说是凭空冒出来的，有人说，那就是徐子寒父亲跟他那个什么青梅竹马的私生女！”
　　凌筱雅听的时候，一直是面无表情。只是她的心里是快要骂娘了，这简直是可以写一出狗血至极的电视剧了！
　　“你咋不说两句！”
　　朱云郁闷了，你说，凌筱雅这人怎么就这么冷情啊！你说要是别人听到这个，好歹还能有些反应，可这凌筱雅，从头至尾，她都没有见她变过脸！
　　“跟我没关系”
　　在朱云极度郁闷神色下，凌筱雅凉凉的抛出了这5个字。
　　不错，徐子寒和徐子媛是很可怜，可这又能怎么样！天底下可怜的人真的是太多太多了。凌筱雅敢说，她是兼顾不过来的，她有同情心，可也只够分给自己的家人，至于朱云，小村他们，凌筱雅能在自己力所能及的情况下帮他们。
　　徐家的事情，凌筱雅就这么一听，说实在的，她敢说，这里面肯定有很多沟沟道道的，她要是掺和进去，说不定自己个儿的小命都没有了！甚至会连累自己的家人！
　　抱歉，她凌筱雅不是圣母，也没兴趣当圣母。除了对徐兄妹说声同情以外，她是不知道她还可以做什么了。
　　“徐家不会是做药材生意的吧。”
　　凌筱雅不知想到了什么，突然朝朱云问道。
　　“没错啊！徐家是皇室最大的药材供应商，徐家可是皇家哦！”
　　凌筱雅总算是明白了，为何徐子寒这么想要跟她合作，怕是希望能凭借自己的医术，跟徐家抗衡！
　　！
　　凌筱雅再一次在心里感慨自己的机智，当初没有跟徐子寒合作，果然是她今生，不，甚至可以说是前世今生最机智的选择。
　　“其实你要真喜欢徐子寒也没什么。我可是郡主，徐家的人要是敢欺负你，我帮你揍回去！”
　　朱云拍了拍自己的胸脯，豪情万丈的开口。
　　凌筱雅这次不仅是嘴角再抽搐，就连眼角也再抽搐，她都不知道，此时她是应该感动于朱云的维护，还是该生气，朱云的矮点鸳鸯谱了。
　　“你听清楚啊，我对徐子寒真的没有什么！你不要再胡说八道了！不过你要是喜欢徐子寒，倒是可以考虑考虑嫁给她。”
　　“呸！徐子寒配得上我嘛！”
　　朱云恶狠狠的瞪大双眸，一脸将她和徐子寒陪在一起是一种侮辱的模样！
　　感情你也不喜欢徐子寒啊！那还成天的把她和徐子寒凑对。
　　“既然如此，这些话，你以后也就不要再说了。”
　　“以后也没有机会再说了。玉尧那混蛋肯定马上就会来落霞镇带我回去了。”
　　凌筱雅闻言，也有些感伤。
　　离别这个话题是很沉重，凌筱雅平时也不是很愿意去触碰。
　　看着朱云失落的模样，凌筱雅扯了扯嘴角，露出一抹抚慰的笑容，“好了，这么伤心做什么。难道你不知道分离就是为了再一次的重逢吗？”
　　朱云抬头看着凌筱雅，眨巴着水汪汪的大眼睛，“可你住在落霞镇，而我以后都是住在梁都，以后我们怎么见面呢？”
　　“说不定我以后的人生做的很大，能做到京城呢！”
　　凌筱雅虽然没想过当大梁的第一女商人，可把生意做到梁都也不是不可能。
　　“那你以后会定居在梁都吗？”
　　凌筱雅张了张嘴巴，其实他很想说一句，不一定不过在看到朱云一脸期待的白哦请，凌筱雅还是说了一句，“等我以后有能力了以后，我一定会搬到梁都定居！”
　　其实凌筱雅压根儿没想过去梁都定居，皇上住的地方，达官贵人一堆，指不定自己一个不小心就要得罪一个，然后不就倒霉了！
　　凌筱雅想过的，就是和家人过简单平安幸福的生活。其他的，她真的不想去沾。
　　不过凌筱雅也不想让朱云失望，就让她怀着这样的期待，好歹能有个期盼！
　　果然，朱云一听凌筱雅的话，嘴角立马扬起了灿烂的笑容。她相信以凌筱雅的本事，一定能很快将生意做到梁都，到时候她就能经常和凌筱雅见面了！
　　这么一想，朱云的嘴角就扬起大大的笑容。
　　凌筱雅看着朱云嘴角边灿烂的笑容，一时间不禁觉得有些心酸。不知道这傻姑娘在知道自己是欺骗她的时候，她会怎么样？肯定会很伤心吧。
　　怀着这样复杂的心思，凌筱雅和朱云来到宝祥居。
　　什么叫做冤家路窄，凌筱雅此时真是很有感触！
　　她居然在宝祥居里碰上风音了！
　　凌筱雅觉得自己今天出门前绝对是没有看黄历，否则怎么会遇上这么个霉神！
　　要说遇到风音是倒霉，那么在宝祥居看到凌冬娘，凌筱雅就是惊讶了，尤其是凌冬娘居然还站在风音的身旁，一副伏低做小，只差没有在脸上写着“我是风音奴婢”6个大字了！
　　凌筱雅此时想走，已经是不可能了，因为风音这时候已经看到凌筱雅了。
　　凌冬娘在看到凌筱雅的时候，眼底也是写满了不可置信，似乎在说，“凌筱雅你这么个低贱的人，怎么配来宝祥居！”
　　说实话，凌筱雅在看到凌冬娘这个极品姑姑的时候，她头也痛！
　　“你怎么会在这里！你这种贱丫头怎么配在这里！”
　　凌筱雅还没有想好应付凌冬娘这极品小姑姑，谁知道凌冬娘就像发了疯似的，冲上来，左手的食指只差没有指上凌筱雅的脸了！
　　凌筱雅一惊讶，拉着朱云的手后退了两步，万一凌冬娘发疯，那可就不好了。
　　“你认识这贱丫头？”
　　风音有些狐疑的看着凌冬娘，难道这凌冬娘认识凌筱雅这贱丫头不成？对了，这两人都姓凌，难道真的有什么关系不成？
　　凌冬娘转头面对风音的时候，那张脸简直是一百八十度大转弯，那讨好谄媚的模样，只差让凌筱雅将隔夜饭给吐出来了。
　　“风音啊，这就是我死去三哥的二女儿，你可不知道，她有多混账！不孝顺奶奶不说，还一天到晚的偷懒，还――”
　　“小姑姑，我不孝顺奶奶？这是从何说起啊，奶奶那次生病，我明知山上有老虎，还上山为奶奶采药。你看，这不，我孝感动天，奶奶的身体一下子好了。至于说我一天到晚的偷懒，我记得我每天起得比鸡早，睡得比够晚，要是这还能说是偷懒，那我就不知道什么叫做勤快！倒是小姑姑你，每天日上三竿才起来，起来之后，也就忙着弄你的指甲，想方设法的去买新衣服！”
　　刚才因为凌冬娘的话，好多人看向凌筱雅的眼神都充满了不屑，要知道爱偷懒耍滑还不孝敬长辈的人，可是没有人喜欢的，甚至还会隐隐鄙夷。
　　可凌筱雅这番话，又将众人的眼神引到了凌冬娘身上。看看，凌筱雅的穿着粗布麻衣，而凌冬娘却穿着大红的小袄，指甲上更是涂着艳红的指甲油，一看就是个娇贵的主儿！
　　风音，在场的
　　音，在场的人没有多少不认识她的，毕竟她可是冯县令的亲侄女，谁会不认识她。刚才凌冬娘对着风音一脸谄媚讨好的模样，众人也都是看在眼里的。
　　所以相比较之下，还是凌筱雅的话更加可信一点，至于这位凌冬娘怕才是不孝敬父母，一天到晚偷懒耍滑的人吧！
　　“好你个贱丫头，胡说八道些什么！竟然敢编排我，看我怎么教训你！”
　　凌冬娘举起右手就打算往凌筱雅的脸上打，甚至灵动娘还有些阴险的将手指微微弯曲，就想着待会儿将凌筱雅的脸给刮花了！
　　凌筱雅在看到凌冬娘闪烁着阴冷光芒的眼神，再看到凌冬娘脸上不怀好意的笑容，就猜到了凌冬娘的想法。
　　凌筱雅的嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，这人真是当自己死的！好，是你自己找上门来的，待会儿出了什么事情，可不要怪她！
　　可凌冬娘的手还没有碰到凌筱雅的脸上，凌筱雅也还没有来得及对凌冬娘动手，凌冬娘整个人就“扑通――”一声向后倒去。
　　“哎呦！”
　　凌冬娘是屁股朝地，一时间，她只觉得自己的屁股好似摔成了两半似的，痛得不行！
　　凌冬娘也是没有受过苦的，这么一帅，顿时哭了起来。“哇哇――哇哇哇――”
　　凌筱雅这才发现是朱云狠狠推了凌冬娘的膝盖，灵动娘的注意力刚才只在自己这里，压根儿就没有注意到朱云，所以猝不及防之下，就被朱云给推倒了！
　　朱云的小脸红扑扑的，整个人就像是个小战士一般，气鼓鼓的看着摔在地下的凌冬娘！
　　风音也是被眼前发生的一幕弄得措手不及，本来她还想借凌冬娘的手好好让凌筱雅这贱人吃亏，谁知道凌冬娘是个没用的，压根儿什么都做不了，竟然还被一个小孩子推倒在地上，出了大丑！
　　这么一想，风音扫向凌冬娘的眼神隐隐带着一股子的恨铁不成钢和鄙夷！
　　“冬娘再怎么说，也是你的小姑姑，你竟然指示一个小孩子推倒冬娘，你是何居心！”
　　风音声色俱严的看着凌筱雅，好像凌筱雅犯了什么天大的过错一般！
　　众人一听，看向凌筱雅的眼神也是隐隐带了一丝的不赞同，凌冬娘再怎么样，也是凌筱雅的小姑姑，你怎么能指示一个小孩子推她呢！
　　凌筱雅好笑的看着风音贼还捉贼！风音可真是有意思啊！她怎么不说说，是凌冬娘故意想要打她，甚至还恶毒的想要毁掉她的脸！
　　还有风音哪只眼睛看到，她指示朱云去推凌冬娘了。
　　凌筱雅玩味的看着风音，看来这风音其他本事没有，这颠倒黑白，说鬼话的本事还是蛮厉害的！
　　凌筱雅正要开口，朱云就先气愤的开口了。
　　只见朱云左手叉着腰，右手伸出食指指着风音，“靠！我说你是从哪个旮旯里跑出来的！长的这么贼眉鼠眼，尖嘴猴腮的！这说出来的话简直比放屁还要难听！这是谁来着？凌冬娘是吧，明明是她满嘴喷粪，胡说八道的污蔑筱雅，筱雅有哪里说错了！刚才也是这凌冬娘要打筱雅，筱雅只是自卫而已，这又有什么错！
　　本郡――本小姐告诉你，刚才是本小姐推凌冬娘的，本小姐就是看不惯她满嘴喷粪，胡说八道！
　　现在本姑娘告诉你，本姑娘看你十分的顺眼，在想把你这张只会喷粪的嘴巴给缝起来！”
　　在场所有的人都惊呆了，这小姑娘只有8岁吧，这胆子实在是大的可以啊！她知道风音是谁吗？那可是冯县令的亲侄女啊！
　　凌筱雅也是一脸震惊的看着朱云，天啊，她发现自己也是小瞧朱云了，这朱云骂人怎么能这么厉害呢？简直比泼妇还像泼妇啊！
　　凌筱雅抖了抖，心想，亏得她和朱云关系不错，否则让朱云这么骂骂，她的小心肝也是有些受不了的！
　　至于作为当事人的风音，气得嘴唇上下打颤。
　　其实凌筱雅很想跟她说一句，你的嘴巴胭脂涂得太多了，这么抖着，就跟吸血鬼一样，看着就让人有些心惊胆战的。
　　风音此时懒得理会凌筱雅在想什么，她只知道，此时她真的气死了！
　　这是哪里来的野丫头，竟然敢这么骂她！就是徐子媛，也不敢对她这么说话，这贱丫头向天借的胆子，竟然敢这么说她！
　　“你个死丫头，你是谁家的孩子！我看你就是有娘生没娘养！本小姐，今天就要代替你爹娘好好教你怎么做人！”
　　风音气得直接伸手想要打朱云，她真是恨死眼前这个不要脸的贱人了！
　　朱云有些愣愣的，好像是没有想到风音竟然敢打她！
　　凌筱雅上前一步，抓住风音的手，眼底是满满的寒意，“风音大小姐，我提醒你一句，云儿不是你动的起的人！”
　　凌筱雅说完就狠狠一甩风音的手。
　　凌筱雅真是懒得再看风音。
　　就算风音不知道朱云的身份，可朱云到底只是一个8岁的孩子，你一个大人了，竟然跟一个8岁的孩子计较，甚至还要动手，你到底有没有修养！
　　凌筱雅忘记了，风音压根儿就不知道修养两个字该怎么写！
　　“我靠！你个丑八怪竟然想打本姑娘！”
　　朱云后知后觉才醒悟过来，风音竟然想要打她！刚才自己太得意了，所以一时间没有反应过来。
　　要不是凌筱雅反应快，说不定
　　快，说不定自己还真让风音这贱女人给打了！
　　现在气的不行的人成了朱云了，她可是郡主啊！从小到大都没有人敢动自己一根头发！甚至方氏那贱人也不敢！还有风音那贱女人说什么？竟然敢说她是有娘生没娘养！好，很好，她朱云要是不扒了风音的皮，她的名字就倒过来写！
　　“靠！”
　　凌筱雅拉了拉朱云，想要提醒朱云一下，你一个小姑娘，整天满口粗话，这很有损气质好不好！
　　朱云此时哪里还顾及的了凌筱雅的想法，现在她只想赶紧扒了风音的皮！
　　“云姑娘，可否给我一个面子，暂时不要将这事情闹大。”
　　原来是宝祥居的事情闹得有些大了，有聪明的就赶紧去找徐子媛。
　　徐子媛匆匆赶来之后，看着眼前混乱的一幕，不禁有些头痛。
　　“今日宝祥居有些小事要处理，还请其他客人先离开。为了表达对各位的歉意，明日宝祥居所有的布料成衣全都打九折。”
　　本来众人还有对徐子媛的话不满的，凭什么她们要离开。可一听明日宝祥居全都打九折，心里顿时高兴的不行。
　　于是众人在宝祥居伙计的维持下，一个个的有序离开了宝祥居。
　　凌筱雅挑了挑眉，颇有些诧异的看了一眼徐子媛。这徐子媛也是个厉害的，不像表面看起来那么温柔无害啊！
　　等到不相干的人离开以后，徐子媛就下令价格宝祥居关门。
　　“徐子媛，你今儿个可得给我一个说法！这么个不知道从哪里来的野丫头，竟然敢骂我！我要是不好好教训她！她都不知道天有多高！地有多厚！”
　　风音只要一想起朱云刚才说的话，一张脸气得是五颜六色，煞是好看！
　　徐子媛皱着眉头看着风音，这风音连谁可以惹谁不可惹都不知道，还在那里叫嚷，她真是――
　　“我呸！你个丑八怪，赶紧告诉本姑娘，你是从哪个旮旯里跑出来的，本姑娘这次不扒了你一层皮，本姑娘的名字就倒过来写！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》
　　谢谢694574542童生投了1张月票

　　☆、117 吓唬风音

　　风音瞪大了眼眸，几乎气得浑身都在发抖，“你个小贱人，你知道我是谁嘛！我可是冯县令的亲外甥女！”
　　风音一脸骄傲的看着朱云，要知道在落霞镇可没有比冯县令更大的官了！
　　风音从头到尾都没有想过朱云会是什么大家小姐！毕竟跟凌筱雅这么个穷酸的小村姑在一块，她又有什么高贵的身份！
　　徐子媛看向风音的眼神已经隐隐带着同情了，朱云可是堂堂的郡主，就算是冯县令在她面前也只有低头的的份儿，真不知道风音到底是哪里来的自信，居然还一脸骄傲的看着朱云，不知道风音在知晓朱云的真正身份之后，会是什么表情。
　　“我当你是谁呢！原来就是个县令的外甥女，你竟然还敢在我面前耀武扬威的！本姑娘告诉您，就算你是县令的亲生女儿，本姑娘今天也要扒下你一层皮不可！”
　　朱云吸了吸鼻子，越看风音越觉得讨厌！
　　风音看着朱云一脸鄙视的模样，不禁有些愣了愣。因为以往只要她说出自己是冯县令的外甥女，众人就都会给她面子，甚至让着自己，可眼前的这贱丫头怎么好像一点都没有将她的身份放在眼里似的。
　　难道这贱丫头真的出身高贵八成？
　　就在风音愣神的时候，坐在地上嚎啕大哭的凌冬娘总算是爬起来了，“风音，你一定得帮我报仇啊！这贱丫头居然敢推我！一看就知道是个没教养的！你可是县令的亲侄女啊！难道还怕这么个小贱人不成！”
　　凌筱雅看着凌冬娘哭的眼泪鼻涕全流出来了，脸上涂得胭脂也全都花了。凌筱雅的嘴角忍不住抽了抽。一向爱打扮的凌冬娘要是自己此时这么一副邋遢模样，不知道她会是什么表情。
　　风音看向凌冬娘的延伸也闪烁着鄙夷，不过在听到凌冬娘的话之后，眼底的彷徨还有紧张逐渐退去！没错，他可是县令的亲侄女，跟在凌筱雅身边的贱丫头能有什么高贵的身份，不过是在唬人罢了！
　　“她是你小姑姑？”
　　朱云不可置信的看着凌冬娘。话说两人也差的太远了吧，反正朱云将凌冬娘上上下下打量个透，还是一点相似之处都没有找到。
　　“龙生九子，各有不同。”
　　除此之外，凌筱雅也找不到其他原因了。
　　朱云闻言若有所思的点了点头，“你说的对。这两个都是丑八怪大白痴，难怪能掺和在一起！”
　　“你好大的胆子！“
　　风音原本还想着怎么教训朱云，谁知道朱云竟然敢骂她是丑八怪大白痴！
　　“好大的胆子？风小姐你的胆子确实是大，徐某也要对你说声佩服了。”
　　徐子媛在赶来的时候，也差人去通知了徐子寒，徐子寒得到消息，立马就去请了冯县令，正巧冯宇墨也在，所以两人就一起赶来了。
　　徐子墨赶来的时候正好听到风音说了这么一句，顿时忍不住笑出了声。
　　一个无品无级的女子，竟然敢当着郡主的面这么大放厥词，不能不说，这风音的单子还真是有些大的出奇啊！
　　冯县令原先还以为又是风音在欺负谁了，正好那人跟徐子寒有关系，所以徐子寒才会主动来请他，可如今一听，似乎有些不对啊！
　　冯宇墨对风音更是一点耐心都没有。照他说，就直接该把风音给赶出去。
　　朱云回头看到了徐子寒，又看到了冯县令和冯宇墨，扯了扯嘴角，牵起一抹嘲讽的弧度，“不就一个县令的侄女，竟然也敢这么仗势欺人！我看，你这县令也不是个什么好东西！”
　　“竖子大胆！”
　　履郡王经过落霞镇的时候，冯县令是见过履郡王。可朱云作为内眷，肯定是没有机会能见朱云。
　　所以冯县令听到朱云敢这么说，顿时气得不行。
　　“本郡主凭什么不敢这么说！我堂堂的郡主，说你一个七品县官怎么了！”
　　朱云一气之下，将自己的身份也说出来了。
　　“胡说八道，你个贱丫头居然敢大言不惭的冒称郡主！舅舅，赶紧把这小贱人给抓起来啊！”
　　风音下意识的就不相信朱云说的。在她的认识里，郡主应该是高高在上，奴仆成群的，哪里会穿的这么朴素，身边一个伺候的人都没有！
　　冯县令也愣了愣，眼前的女娃子竟然自称是郡主！
　　徐子寒看着冯县令呆愣的模样，忍不住凑到冯县令的耳边，“她乃履郡王府的云郡主。玉小侯爷正往落霞镇赶来，接云郡主。”
　　前面一句话是表明朱云的身份，那么后面一句话就是在提醒冯县令了，不要动什么歪心思，否则这后果不是他可以承担的。
　　冯县令看向朱云的眼神顿时变幻莫测，在看到徐子寒嘴角边似笑非笑的笑容的时候，他一咬牙，给朱云下跪了，“下官参见郡主”
　　冯宇墨没想到事情竟然会发展到这个地步，原本他以为就是风音欺负了徐子寒的人，徐子寒来请他父亲帮忙而已，可怎么突然弄出个郡主来！
　　风音更是一脸不可思议的看着冯县令，“舅舅，你下跪做什么，这小贱人怎么可能是什么郡主！您――”
　　“啪――”
　　风音还没有说完，就被冯县令一耳光扇过去，风音想说的其他话全都截然而止。
　　冯县令对这唯一的外甥女还是很疼爱的，否则也不会将风音养成这么个无法无天的性子。
　　个无法无天的性子。
　　在落霞镇，风音惹了麻烦，只要说出她是冯县令的外恒女，保管就什么事情都没有了。
　　凌筱雅想，风音放在现代，肯定就是“我爸是李刚！”的典型代言人啊！
　　而且冯县令每次也会帮风音将事情摆平，这就使得风音更加的嚣张！
　　冯县令此时真是后悔的相死了！你说他平时干嘛要那么宠爱风音，将她宠的连天高地厚都不知道了！
　　“孽障！你还不赶紧跪下给郡主赔罪！”
　　冯县令见风音还是一副傻傻的受了打击的模样，再也忍不住的，直接粗鲁的将风音拽到身旁，逼迫她跪下来！
　　风音被冯县令粗鲁的动作弄得差点没有哭出声来。
　　凌筱雅看着风音红了的眼眶，忍不住想，也不知道风音是想哭冯县令对她太粗鲁了，还是哭冯县令刚才打她的那一耳光！
　　“郡――郡――郡主！你是郡主，这怎么可能！”凌冬娘好像受到了什么天大的打击一般，步伐不稳的向后退，似乎不敢相信朱云竟然是郡主！
　　凌筱雅此时不禁觉得有些好笑，你说凌冬娘还有害怕郡主的心理。这风音怎么这么奇葩，是真的不害怕郡主？还是觉得凭着冯县令压根儿就不必害怕郡主？
　　凌筱雅觉得应该是后者多一点吧。
　　凌冬娘要是不出声，朱云都要忘记她了。
　　凌冬娘猛不丁的被朱云冷冷的瞧着。之前还不觉得有什么，可如今知道朱云的身份之后，凌冬娘只觉得朱云的眼神好恐怖，好像再被朱云再多盯上一秒，她就会窒息而亡似的。
　　朱云此时懒得理会凌冬娘，她此时的全副心神可以说，都放在风音身上了。
　　冯宇墨被眼前答应一幕也弄得晕晕的，他实在是想不通，事情怎么会变成如今这样子！怎么莫名其妙的就出现了一个郡主！谁能告诉他，如今他该怎么办吗？
　　朱云整个人的气质好像一下子变了，先前孩子般的天真可爱似乎一下子的消失的一干二净，取而代之的则是处于上位者的威严。不过，朱云的年纪到底有些小，所以她身上的威压还是不够重。
　　“你，刚才是你说我有娘生，没娘养！”
　　朱云眯起眼眸，危险的打量着风音。
　　每个人都有逆鳞，很显然朱云的逆鳞就是她的母亲！
　　风音竟然敢拿她死去的母亲说事情，无疑是触碰到了朱云的逆鳞！
　　冯县令在听到朱云开口的时候，差点有昏倒的心！
　　履郡王府那些事情，谁会不知道，风音这白痴居然往朱云的心上插刀！
　　风音不服气的抬头看着朱云，在风音眼里，朱云这什么郡主压根儿就没什么了不起的！
　　冯县令用余光瞄到风音的神色，顿时一惊，这侄女脑子是有问题吧！
　　她都已经知道朱云的身份了，竟然还敢这么大不敬的看着朱云，她想死可以，可别拉着他啊！还有他的前途，这么多年，他好不容易才等到升迁的机会，要是因为风音没了，他发誓，他肯定会活活掐死风音！
　　风音正不服气的想要抬头冲着朱云吼，冯县令抢先一步一耳光甩上去，狠狠扇了风音一耳光！
　　风音不可置信的看着冯县令，“舅舅！”
　　她的舅舅竟然一天之内，竟然扇了她两个耳光！就是因为朱云这贱女人！
　　朱云冷冷的看着风音红肿的面庞，她只觉得这两巴掌实在是太轻了，她恨不得让风音死！她竟然敢侮辱她去世的母亲，她就算死伤一百次都难解她心头只恨！
　　冯县令没好气的冲着风音吼，“还不赶紧给郡主请罪！郡主，风音平时让我给宠坏了。还请您大人有大量，饶过她一次。下官保证，从此她绝对不会再惹是生非。”
　　“大人有大量？”朱云歪着脑袋，状似天真无邪的开口。
　　这样的朱云让凌筱雅觉得很恐怖，她绝对有理由相信，风音今天绝对要倒霉了！
　　徐子寒平静的犹如一潭深水的眼眸也闪过一丝波动，不知想到了什么，嘴角露出一抹玩味的笑容。
　　“可我不是大人啊！我是小人，本郡主今年可只有8岁。所以大人有大量，我是没有了。那我是不是应该小人有小量呢？”
　　冯县令万万没有想到朱云居然会说出这么一番话来。一张脸顿时红了白，白了红，煞是好看。
　　凌筱雅也想笑，话说朱云要是生在现代，绝对是辩论的高手啊！小小年纪，都没有人教，这歪理倒是一个接一个的。
　　“你想怎么样！”
　　风音不是傻子，她是被宠坏了，自私自利。可是在看到她最的依仗冯县令竟然都跪在朱云面前，甚至还因为她，扇了她那么两记耳光！
　　可风音就是看不惯朱云，她算什么，只不过是个丫头片子罢了！竟然敢打她！
　　“我想怎么样？让我想想，大不敬是什么罪名呢？”
　　朱云双手负在身后，围着风音走来走去，似乎是在欣赏风音的落魄似的。
　　“大不敬是什么罪名？”
　　朱云年纪小，可这不代表她不聪明，没本事！要是她真不聪明，没本事，太后也不会这么宠爱她，甚至比起亲孙女还要宠爱！
　　冯县令的双唇都在颤抖，他万万没有想到朱云一个小丫头，竟然能问出大不敬是什么罪名！
　　“怎么？你一个县令，难道连我大梁的律
　　我大梁的律法你都不知道？那你还当什么官儿啊！要我说，你就直接告老还乡，当个种地的算了！”
　　朱云看着冯县令的眼神充满了鄙夷。
　　凌筱雅仔细想了想，她对大梁的律法也不是很熟悉，看来她也该尽早熟悉大梁的律法才行！
　　“凡犯大不敬罪者，一律凌迟。”
　　冯县令艰难的吐出这么一句话。
　　凌筱雅一听，眼珠子差点没有瞪出来！乖乖，这大不敬的罪名还真是挺大的啊！凌迟，不会是她想的那种吧，就是拿刀子把人的肉切上几千刀的那种，凌筱雅光这么想想，都觉得胃里都在翻腾了。
　　冯宇墨也是熟悉大梁律法的，在听到凌迟二字的时候，他也不近愣了愣。虽说风音确实是不讨人喜欢，甚至自己还很讨厌她，可风音到底是他的表妹，他也实在是不忍心看到风音被凌迟。
　　朱云见风音一点害怕的迹象都没有，这么短的时间里，朱云还是有些了解风音的，这女人不是不怕死，而是压根儿不知道什么是凌迟。
　　朱云的漆黑的眼珠子拼命的转啊转，似乎是想要给风音好好解释一下什么是凌迟。
　　“云儿。”
　　凌筱雅一看风音的眼珠子拼命的转啊转，心里就猜到风音心里肯定是没有打什么好主意！所以连忙开口阻止。
　　其实凌筱雅也能猜到朱云想干什么，八成是想给风音解释一下什么叫做凌迟。可这样固然能够吓到风音，可朱云一个8岁的小丫头，说这个，不也是太血腥了嘛！
　　朱云正想吓唬风音呢，一听凌筱雅的话，忍不住嘟起了嘴巴。后来，在接触到凌筱雅担忧的眼神之后，朱云的心暖了起来。
　　冯宇墨是个精明的，一看朱云对凌筱雅的态度，哪里还有不明白的。
　　“凌姑娘，我表妹刚才得罪了郡主，还请你代为说清，在下保证，我表妹绝对不会再冒犯郡主了！”
　　冯宇墨躬身对凌筱雅说道。因为说的太急，甚至白皙的面庞都涨红了。
　　徐子寒倒是有些赞赏的看了一眼冯宇墨，是个聪明的，知道在最危险的情况下，把握住对自己有利的人和条件。
　　凌筱雅一脸无语的看着冯宇墨对她躬身行礼，早知道她就不开口了。
　　凌筱雅对风音也是一点好感都没有，让她为风音说话，凌筱雅自认为她没有这么好的肚量。
　　冯宇墨一看到凌筱雅皱眉，就猜测凌筱雅八成是不愿意，于是连忙说，“凌姑娘，这几日我娘也是帮了你不少，向不少夫人推荐了客似云来，还请凌姑娘看在这一点薄面上替我表妹求求情。”
　　风音捂着自己被打的面庞，双眸柔情似水的看着冯宇墨，心里是感动不已，原来自己的表哥心里是有她的。否则怎么会愿意替她向凌筱雅那贱丫头低头呢！
　　亏得冯宇墨不知道风音的心思，否则真是连吐血的心都有了！
　　他肯定会很想草一句，你丫的脑子到底在想些什么！
　　这是在威胁自己？而且还是明显拿恩情来威胁自己。
　　不过，冯宇墨还真是抓住她的软肋了。她最不喜欢的就是欠人人情了。
　　“云儿，我看这位风大小姐脑子八成有问题，您也别跟她计较了。”
　　凌筱雅到这时候，也没有忘记，暗暗踩一脚风音。反正她也觉得风音这女人是挺欠收拾的！
　　朱云很给凌筱雅面子，“好啊，不过死罪可免，活罪难逃！”
　　其实朱云也没心情玩儿什么凌迟，太恶心！也太吓人了！
　　冯县令闻言也算是松下了一口气，朱云暗中捕捉到冯县令松了一口气的模样，嘴角勾起一抹邪恶的笑容，要是两颗门牙再长一点尖一点，简直就是个小恶魔了！
　　“我这次回京城以后，一定会好好跟表舅谈一下，冯县令你是怎么教养外甥女的！嗯！”
　　朱云边说还边点了点脑袋。
　　“郡主――”
　　冯县令一惊，不可置信的看着朱云，她――她是要断他的仕途啊！
　　冯宇墨更是惊讶的连嘴巴都忘记闭上了，要是他爹升迁无望，那么他以后的前程也就全都没有了！那他又何谈去国子监读书！
　　凌筱雅真心觉得朱云配得上小恶魔的称号了，不出售还好，一出手就往人的心尖上去戳。
　　“啪――啪――”
　　冯县令毫不客气的又往朱云脸上甩了两个耳光，打得风音整个人都懵了。
　　凌筱雅撇了撇嘴，她可是一点都不同情风音，这女人活该！
　　“郡主，下官的外甥女大胆无礼，竟然敢冒犯郡主。下官就将她交给郡主处置，郡主想如何处置她，下官都绝无怨言。”
　　冯县令打完风音以后，立马朝朱云抱拳说道。脸上是一副大义凛然的模样。不知道的，还真以为他有多清明呢！
　　朱云有些愣了，她刚才说的什么凌迟，都是说着玩玩儿的，她就算再早熟也只是个孩子，最多也就是嘴皮子厉害一点，其他的，她还真不行。
　　冯县令突然搞这么一出，她还真是有些紧张的。
　　凌筱雅的眼睛倒是眯了眯，这个冯县令真是个有野心的，风音没阻碍他仕途的时候，他愿意保。可一旦风音于他的仕途有碍，那么风音就成了弃子，冯县令会毫不犹豫的舍弃掉！
　　这样的人很可怕！
　　凌筱雅此时倒是有些疑问了，按冯县令这种性子
　　令这种性子，做了这么多年的官，按理说，早就可以爬上高位了，怎么还在一个小小的落霞镇窝着，当一个小小的县令呢？
　　凌筱雅自然是不知道冯县令和冯夫人不可不说的一段往事了！
　　凌筱雅虽然好奇，可她的好奇心到底没有那么重，就疑惑了一阵，也就抛下了、
　　冯宇墨虽然震惊冯县令居然就这么把风音给推出去，但他张了张嘴，还是什么都没有说。父亲做的决定，他没有本事更改。
　　徐子媛也觉得冯县令实在是有些太势力，太小人了，就因为朱云的一句话，就要舍弃自己的亲侄女。这样的人，为了往上爬，怕是什么都愿意做吧。
　　风音则是不可置信的看着冯县令，双手紧紧的抓着奉献冯县令的袖子，“舅舅，我是的亲外甥女啊！你怎么能把我推出去，难道你想让我被这――被云郡主给杀了嘛！”
　　在风音心里，要是朱云落在她手上，她肯定要她生不如死！
　　以己度人，风音在心里也认定，自己要是落在朱云手上，她肯定也会这么害她！
　　冯县令冷冷的将风音的手甩开，目无感情的看着风音，好像风音就是个陌生人一般，“你自己做错了事情，就应该接受惩罚。”
　　凌筱雅真心觉得冯县令是一个小人，不过，心下鄙夷，可是这种人还是不应该得罪。宁得罪君子，莫得罪小人，这可不是说着玩玩儿的。
　　“冯县令说的是什么话，云儿刚才只不过是在开玩笑罢了。我每次来落霞镇，听到的可都是百姓夸赞您治理有方，百姓才能安居乐业，路不拾遗。云儿，就算要跟皇上禀报，肯定也是要说这些重要的，至于那些无关紧要的，云儿肯定不会说的。云儿你说，是不是。”
　　朱云被凌筱雅瞪得有些不明所以。其实她才懒得跟皇帝表舅说一个小小的县令！这样不是太掉价了！
　　不过，朱云被凌筱雅瞪得没法子，只能点了点头，“是啊。”
　　冯县令闻言一松，同时看向凌筱雅的眼神则是愈发的深邃，这人是谁？刚才听宇墨的语气，似乎是认识这女子。这女子竟然跟云郡主的关系这么好，那他――
　　凌筱雅接触到冯县令别有深意的眼神，不禁意的皱了皱眉，自己怕是让人盯上了。
　　徐子寒在看到冯县令用着打量货物的眼神看着凌筱雅，心不禁沉了沉。不知为何，他一点都不喜欢冯县令这么看着凌筱雅。
　　这让他心里觉得很不舒服。
　　至于为何不舒服，徐子寒一时间也找不到头绪。
　　“不过，刚才云郡主也说了死罪可免，活罪难逃，我想风小姐还是要受些惩罚的吧。”
　　朱云有些奇怪，凌筱雅干嘛要突然喊她云郡主，而不喊她云儿了。
　　“凌姑娘说的是，本官也正是这么想的。”
　　凌筱雅不禁觉得有些好笑，这冯县令对着朱云，这姿态好像是低到了泥里似的。对着自己，倒是开始摆官架子。
　　“我相信，冯县令这次将风小姐带回去，一定会好好严加管教的。”
　　凌筱雅这话，无疑就是在表明，风音就直接交给冯县令了，他爱怎么管教就怎么管教。
　　冯县令看着凌筱雅不禁点了点头，看来这姑娘是个聪明识时务的。
　　朱云一下子不满了，觉得凌筱雅怎么能这么轻易的就放过风音呢！把她交给这糊涂县令，这人肯定是会偏袒徇私的！
　　凌筱雅死死拉着朱云的手，示意她稍安勿躁。
　　“云郡主放心，下官一定会严加管教风音，绝对不会在让她得罪不该得罪的人。下官这就回去，严加管教风音，下管告辞了。”
　　冯县令在一个村姑面前跪了那么久，简直觉得是在侮辱他，说完这话以后，甚至都没有再去得到朱云的同意，就匆匆带着风音离开。
　　凌筱雅清眸中闪过一丝嘲讽，随即又归于平静，跟冯县令这种人生气，不值当。
　　冯宇墨离开的时候，倒是朝着凌筱雅不好意思的笑了笑。
　　凌筱雅对冯宇墨还是蛮有好感的，同样对他礼貌的笑了笑。
　　等到冯县令离开以后，凌筱雅就将眼光放到了凌冬娘身上。
　　“小姑姑，你是想继续呆在这里？”
　　凌冬娘死命的摇头，哭的稀里哗啦，脸上的胭脂也哭的一道一道的，凌筱雅见状，嘴角忍不住抽了抽，她真的是想忍耐一下的，可凌冬娘这造型实在是让她有些受不了。
　　“不！不！我不要再呆在这里！你是魔鬼！你是个魔鬼！
　　在凌冬娘眼里，眼前的凌筱雅压根儿就不是人，你说以前的凌筱雅多软弱，让人想怎么欺负就怎么欺负，可如今的凌筱雅呢，整个人都变了，变得好厉害，好让人捉摸不透！
　　尤其凌筱雅一个小村姑，怎么可能认识郡主！更让人稀奇的是，郡主竟然还这么听凌筱雅的话！
　　此时凌筱雅在凌冬娘心中完全就是妖魔的化身了，好想凌筱雅随时都会张开血盆大口，直接吞了她！
　　凌筱雅看着凌冬娘一脸恐惧，忍不住摸了摸自己的脸，是她太恐怖了吗？怎么凌冬娘这么害怕自己？
　　凌筱雅见凌冬娘想要离开，还想提醒一下凌冬娘好好收拾一下自己的脸蛋，毕竟她现在这样子，真跟女鬼没有任何区别！
　　可惜，凌冬娘压根儿就不想听凌筱雅说什么，直接跌跌撞撞的跑了跑了
　　的跑了跑了，似乎后面有什么在追着她一般。
　　“我很恐怖吗？她见着我，就跟见着鬼似的！”
　　凌筱雅忍不住将心头的疑问问出来。话说，她真的是很好奇。
　　朱云摇了摇头，她真心觉得是那什么凌冬娘的脑子有问题，除此之外，她是想不出其他理由了。
　　凌筱雅好笑的看着朱云，这丫头，也是够可爱的。
　　出了这么一档子事情，凌筱雅也不想再说什么生意了，毕竟她好像是跟宝祥居有仇一样，每次来，都肯定会出事情。
　　以前凌筱雅是不迷信，崇信科学的。可从她穿越到这陌生的大梁开始，对这些鬼神之说，她就相信了不少。
　　“凌姑娘，在下这次可又是帮了你不少，难道你都没有什么想说的？”
　　就在凌筱雅打算离开的时候，徐子寒轻的好似微风的声音响起。
　　凌筱雅忍不住皱了皱眉头，她似乎只要听到徐子寒的声音，心就不禁提了起来。
　　“那我真是多谢徐公子了。大恩不言谢，相信，徐公子是男子汉大丈夫，更是不会计较这么一点小事的，对吧。”
　　欠徐子寒的人情是不好还，不过，凌筱雅已经默默的在心里决定，她这辈子绝对是不会再跟徐子寒合作了，合作一次，她就倒霉一次！
　　要是一般男人听着凌筱雅的话，肯定会说一句，那是自然。
　　不过，可惜，徐子寒从来都不能按照一般人的想法去揣测他。
　　“凌姑娘，这话就说的不对了，在下相信凌姑娘你一定懂得什么叫做知恩图报吧，跟那些忘恩负义的小人，绝对是不能相提并论的。”
　　徐子寒嘴角噙着让人如沐春风的笑意，可是那笑容让凌筱雅看着，就只有一个感受，她好想直接一拳打碎徐子寒脸上的笑容，你妹的，明明是个心机boy,装什么温柔美男啊！
　　朱云也看不惯徐子寒的做法，正打算严厉呵斥一番，凌筱雅连忙按住了她。
　　“徐公子你说的真是。正巧，我今天来就是有生意想跟你谈。”
　　徐子寒好笑的看着凌筱雅眼底闪烁着浓浓的怒火，可是偏偏嘴角却挂着和善的笑意。
　　这样的凌筱雅，就像是将锋利的爪子藏起来的小猫咪，不知道什么时候就会把自己的爪子露出来，然后――
　　这么相一想，徐子寒就笑的更加开怀了，好像是想到了什么高兴的事情一般。
　　“既然要谈生意，就请里面坐吧。”
　　进了内屋，里面有凝神静气的檀香，可是凌筱雅闻着檀香，却觉得心头有一股火在燃烧，为什么！为什么她每一次都玩不过徐子寒！
　　徐子寒也早就将不相干的人打发走了，甚至连茗烟和绿意也给赶到外间去了。
　　所以此时房内就只有凌筱雅、朱云和徐子寒兄妹俩。
　　凌筱雅看着徐子寒淡定的喝茶，一副翩翩浊世公子的模样，她心里腹诽的更加厉害了，明明是只大灰狼，居然还好意思装纯情！
　　凌筱雅懒得跟徐子寒多寒暄什么，直接打开包袱，将米老鼠和红绳儿编织的中国结递给徐子寒。
　　徐子寒接过凌筱雅的包袱一看，他对这些女孩子家的东西倒是没有什么感觉。
　　徐子媛的眼睛倒是一亮，伸手拿过一只米老鼠，“这个好可爱。”
　　女孩子都对这种可爱的东西没有免疫力！徐子媛也同样如此。
　　“这叫米老鼠。”
　　“老鼠？这么可爱的东西竟然是老鼠？”
　　徐子媛瞪大美眸，眼底闪过了一丝惊讶，尽管知道了自己手上拿着的其实是老鼠，可徐子媛还是很喜欢这米老鼠。
　　凌筱雅看着徐子媛的表情，就猜到徐子媛心里的想法了，忍不住在心里撇了撇嘴，心道，真是没有眼光！难道你不知道米老鼠在后市，可是无数孩子心中的挚爱啊！
　　“这红绳结儿是什么？”
　　凌筱雅下意识的就想叫出是中国结，不过这时候是大梁，可不是什么大梁。
　　话到了嘴边，凌筱雅就突然咽下，“这个叫红绳结。”
　　“红绳结？”
　　这结倒是挺好看的，只是这名字倒是很俗。
　　“你别小看这红绳结啊！这编织出来的红绳结有很多名字的，你手上拿的就是同心结，对了这两个应该是一对。”
　　“同心结？”
　　徐子寒挑了挑眉看着凌筱雅，不会是他想的那样吧。
　　“没错，就是你想的。这同心结，就特别适合男女定情交换信物！除了同心结，这里还有如意结，平安结……”
　　凌筱雅指着不同的中国结给徐子寒看。
　　徐子寒不愧是天生的商人，很快就从中发现了巨大的商机。
　　徐子寒目光深邃的看着凌筱雅，其实他还真是有些看不透凌筱雅。你说她明明只是一个小小的村姑，为何却懂得这么多东西，有些东西甚至是让人闻所未闻见所未见的！
　　尤其凌筱雅身上似乎有一种魔力，让人忍不住想要靠近她。她就像是一本浩瀚的书籍，让人想要不停的去翻阅，然后寻找到新的东西。
　　徐子寒不能不承认，凌筱雅这一身高深的医术，是他想要得到的。要是换做另外一个人，徐子寒早就是不择手段的也要将人收为己用，可是有这么高明医术的人偏偏是凌筱雅，他对她心里似乎总是存了一份不忍心。
　　“诶，你这
　　“诶，你这么不怀好意的盯着筱雅做什么！”
　　这些红绳结，朱云早就缠着凌筱雅跟她见过了，所以她是一点都不好奇的。可当她看到徐子寒居然不怀好意的打量凌筱雅的时候，她这僧伽那个人顿时不好了！
　　徐子寒被朱云的大嗓门弄得一惊，这才醒过来，刚才他好像看凌筱雅看的入迷了。
　　徐子寒不禁想要敲一敲自己的脑袋，徐子寒啊，你见过的美女何止千千万万，怎么就看着一个黄毛丫头入迷了呢？
　　“刚才，我听凌姑娘说的这些红绳结，听得入迷了，还请凌姑娘见谅。”
　　徐子寒到底是徐子寒，一时的失态之后，马上又恢复成原来的波澜不惊。好似刚才那失态的人不是他一般。
　　凌筱雅倒是不惊讶，反正她不会自恋的以为徐子寒看上她了！别说她只是个11岁的小姑娘，再说，她也不是什么倾国倾城的美人，徐子寒会看上她才怪了！
　　“徐公子，你看这米老鼠和红绳结如何？”
　　“不错，确实是很大的商机。不过我看这米老鼠不难制作，就是这红绳结拆了之后，绣娘应该也能自己琢磨出来吧。”
　　“我说你是不是男人啊，竟然敢偷筱雅的技术！”
　　凌筱雅还没怎么样，朱云就先发飙了！
　　“云郡主，虽说你的身份贵重，可是我跟凌姑娘在谈生意，您最好还是不要多插嘴。”
　　徐子寒淡定的看着朱云，一点都不为她的怒气所动。
　　“云儿，你暂时先不要说话。”
　　凌筱雅这话无疑是附和了徐子寒的话。
　　朱云顿时气得不行，“我是在帮你啊！”
　　朱云发现，凌筱雅怎么能跟着徐子寒一个鼻孔出气呢！这真是气死她了！
　　“放心，徐公子可不是这么无耻的人，当着主人的面就敢说偷技术。”
　　这是给自己下套吗？可惜卑鄙无耻的事情，他徐子寒做的多了，多这么一件，在他眼里，真的不算什么。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、118 风音倒霉

　　“凌姑娘这是激将法吗？可徐某向来以为，只要能达成目的，就算不择手段又怎么样呢？”
　　徐子寒倒是想看看凌筱雅会怎么回答。
　　“徐公子，你说的不错，这米老鼠的制作法子不难，只有红绳的编织方法也是简单的，只要让绣娘拆了，然后再自己琢磨一下，我相信她们一样能你编织出来，甚至还能编织出比原来更复杂美丽的图案。”
　　凌筱雅坦荡荡的看着徐子寒，似乎一点都不为徐子寒的话害怕。
　　“哥。”
　　徐子媛有些担忧的看着徐子寒，一时间她都搞不懂徐子寒的想法了，他不是希望能得到凌筱雅的帮助吗？可威慑么说出来的话做出来的事情，却样样都在刺激推离凌筱雅呢？
　　徐子寒给了徐子媛一个放心的笑容，随后继续笑容满面的看着凌筱雅，可是那笑容，落在凌筱雅眼中，那就成了狐狸的笑容，不安好心！
　　“凌姑娘，既然你明白这个道理，那你想跟我做什么生意？”
　　“徐公子，你能仿制米老鼠，其他人也同样可以。当然了，你是第一个这么做的人，你当然是能够赚上一笔。不过，我想按着徐公子你的野心，应该不止想赚那么一笔吧。”
　　徐子寒嘴角的笑容顿了顿，看向凌筱雅的眼神充满了凌厉，似乎有些诧异凌筱雅能说出这么一番话。
　　“凌姑娘的意思是，你还有不少这样的玩偶喽。”
　　“徐公子，你说呢？”
　　凌筱雅不答反问，看向徐子寒的眼神隐隐带着挑衅的意味。
　　“至于这红绳结说实在的，利润不是很高，可是架不住它卖得多。不过我看徐公子手下的绣娘做的都是好东西，让她们耗费功夫去编织这红绳结，是不是有些太大材小用了呢？
　　凌筱雅好笑的看着徐子寒嘴角的笑意逐渐退下，怎么，就允许你算计人，就不允许我算计你了！
　　徐子寒不能不承认，凌筱雅很聪明，确实，这红绳结能赚的不多。他手下的绣娘是能将它拆了，然后知道它的编织法子。可是他总不能让他手下的绣娘停了手上的活儿，专门去编织这红绳结吧，那绝对是得不偿失。
　　不能不说，凌筱雅算是抓住了徐子寒的软肋。
　　徐子寒深吸一口气，灿若寒星的眼眸在看向凌筱雅的时候，带了一份欣赏，好似又多了一份挑衅，“凌姑娘，在下自从做生意以来，可从来没有吃过这么大的亏，如今在你手上可真是接二连三的破例了。”
　　“那我可真是荣幸了。”
　　可惜这种荣幸她一点都不想要。
　　“凌姑娘不如说说自己的想法吧。”
　　徐子寒算是知道了，凌筱雅心里肯定是有成算了。
　　“这红绳结呢，徐公子手上没有人做，可我多的是人做啊。所以这红绳结就由我独家提供，当然了，这价钱也好说，像这种简单的，两文钱一个，像这种编织复杂的就4文钱一个。”
　　徐子寒低头看了看那一个个红绳结，点了点头，不贵。到时候自己趁着红绳结新鲜推出去，绝对能赚上一笔。
　　“可以。那这布偶呢？”
　　徐子寒倒是想听听凌筱雅对这些布偶有什么想法。
　　“这些布偶就简单了。我是这么想的，我每次也不会带多，也就只给徐公子，你带上5个，可每一个布偶，徐公子你要用10两银子买下。”
　　徐子寒挑了挑浓黑的眉毛，好似是听到了什么天大的笑话一般,“凌姑娘，你确定你没有说错？这么个布娃娃，你居然好意思说要10两银子一个？”
　　徐子寒只差没有说上一句，你怎么不去抢劫了！
　　凌筱雅也不恼，目光平静的看着徐子寒，“徐公子，我这卖的布娃娃吗？我每月可以给你提供一个新的布娃娃，而且还附送好听有趣的故事。你买的是创意，而不是这布娃娃。”
　　“那价格也有些贵。“
　　徐子寒是何等精明的人，一听凌筱雅的话就明白她的用意了。没错，按照凌筱雅说的，50两银子买创意，确实不贵，起码布娃娃拿到以后，他自己就可以让人做了。只是出于商人的本性，徐子寒开始讨价还价起来。
　　“我说你一个大男人，怎么这么磨磨唧唧的，不就50两银子，有必要这么多话！”
　　朱云在一旁忍了一大半天，听徐子寒为了50两银子，都不愿意掏钱，顿时不满了！当男人就该豪气，凌平安那个小鬼都比徐子寒要强多了！
　　徐子寒淡淡的扫了朱云一眼，轻启性感的薄唇，“云郡主是天潢贵胄，您不需要为生计担心，只要您轻轻挥一挥手，多的是人就将您想要的东西送到您面前了。您自然不会知道我们这些底下的人生活的有多辛苦了。50两银子，您可知道普通一家5口人，5两银子就能让他们生活1年了，50两银子，我想他们最少也能衣食无忧的生活10年了！”
　　徐子寒的声音很轻很淡，好想没有带着一丝感情一般。可凌筱雅却从中听出了嘲讽。
　　朱云一张小脸几乎涨的通红，徐子寒是什么意思，是在故意嘲讽她嘛！她生来就是天潢贵胄这是她的错嘛！徐子寒凭什么给她脸色看！
　　朱云气得想要发飙，凌筱雅及时按住了朱云，示意她稍安勿躁。
　　“徐公子，您要算是底下的人，那我更算是低到泥里的人吧。你好歹身穿绫罗
　　人吧。你好歹身穿绫罗绸缎，吃的也是山珍海味。可你知道乡下人家一般过得是什么日子，衣不蔽体，食不果腹，一年到头都难沾到一丝荤腥。”
　　“这是人生来的命。”
　　徐子寒目光清冷，似乎一点都没有被凌筱雅说动一般。确实，如他这样的人，心几乎可以说是冷的，就这么点小事情，他确实不会有什么反应。
　　“没错，这是人生来的命。那么云儿投胎好，成为郡主又有什么错。她在想享受郡主的尊荣时，同样也是要付出作为皇室郡主的义务。”
　　感情是在这里等着他，徐子寒不禁瞄了一眼凌筱雅，她的胆子确实是大的出奇！
　　凌筱雅不卑不亢的看着徐子寒，一双犹如星辰般璀璨的双眼，似乎在说，“我没有说错。”
　　“凌姑娘，言归正传。5个布娃娃，你要我50两银子，未免是有些贵吧。”
　　“徐公子，我一点都不觉得贵。刚才我已经说过了，每个布娃娃都是伴随着一个美丽的故事，我敢向你保证，这些布娃娃的故事，肯定会有很多小孩子甚至闺阁中的小姐喜欢。徐公子也可以自己去请人写故事。不过，徐公子，你这请人写故事，可是得花钱的。这还不算。你能保证他写出来的顾氏，就一定能吸引人？”
　　“你能保证你写出的故事就一定吸引人？”
　　徐子寒不答反问。
　　“能。我有这个信心，我写出来的故事，一定吸引人。”
　　笑话！像米老鼠、唐老鸭、hellokitty这些卡通人物，现代的孩子可是喜欢的不得了，这些平时就缺乏娱乐项目的古人会不喜欢，凌筱雅才觉得奇怪呢!
　　“凌姑娘不做生意可真是可惜了。”
　　徐子寒这话倒是真心诚意的，凌筱雅确实是个做生意的天才，这小脑袋瓜子里的想法是一个接一个，而且是一个好过一个。
　　“我只是个小村姑，可从来没想过做生意，这一点徐公子可以放心。对了，再提醒徐公子一句，这些布娃娃呢，你可以分个档次，上中下三等，最好的，这价格可以定的贵一点，而且都是限量的，最好能再弄一个标志，表示这是宝祥居专产的布娃娃。到时候，就算别家仿制了，也能说是冒牌货，没有原装正版的好。”
　　凌筱雅忍不住再次感叹，你说这古代怎么就没有知识产权保护法呢，否则自己一旦申请了专利，哪里还需要担心别人去盗呢！
　　“这有用吗？”
　　朱云是没有听懂凌筱雅的话，难道弄一个什么标志，其他人仿制就没有用了吗？
　　徐子寒倒是一下子就想通其中的关键了，看向凌筱雅的眼神多了一份惊喜，“凌姑娘，在下是越来越欣赏你了。”
　　“多谢徐公子你的欣赏了，请把这次的钱给我吧。总共是3个米老鼠，30个简单的红绳结，20个复杂的红绳结，总计30两白银，140文。”
　　徐子寒颇有些哭笑不得的看着凌筱雅，他才觉得她如此特殊，聪明的好似不像世间平凡的女子一般，可她倒好，转过头就跟他算钱，这真的是――
　　“好，凌姑娘放心，徐某不会赖账的。只是徐某还是希望凌姑娘能够跟徐某合作。”
　　“我们不是已经在合作了嘛？”
　　凌筱雅知道徐子寒说的合作什么，只是可惜，她可不愿自己一身医术被徐子寒利用！
　　这是她凌筱雅的骄傲，也是她的底线。
　　“凌姑娘好好考虑考虑我的话，以免将来后悔。”
　　“我凌筱雅做过的决定就从来不知道后悔两个字该怎么写。不过，如今我们也算是合作伙伴了。我想徐公子一定不会吝惜人手的是吧。”
　　徐子寒目光幽深的看向凌筱雅，随即点了点头，“不错。”
　　官衙
　　冯县令带着冯宇墨和风音回到官署，将冯夫人和冯氏全都叫了起来。等她们二人来了以后，就将不相干的下人都打发下去了，小红正想离开的时候，冯氏就来了，被冯氏一瞪小红也不敢再走。
　　冯夫人最近胃口好了，所以这身体比起之前也是好了不少。
　　冯夫人敏锐的发现气氛有些不对。
　　自己的丈夫铁青着脸，看向风音的眼神似乎是恨不得将风音给千刀万剐一般！
　　冯氏的眼睛好像瞎了一般，她看不到冯县令眼底的怒火，此时她唯一能够看到的就是风音脸上的巴掌印。
　　“音儿啊，是谁打了你。你赶紧告诉娘，娘这就给你报仇去！”
　　冯氏紧紧抓着风音的衣袖，眼底满是对风音的心疼。
　　“啪――”
　　风音一看到冯氏，就开始哭泣，好似受到了天大的委屈一般。任凭冯氏怎么问，就是不开口。
　　冯氏急了，心里的怒火找不到发泄口，毫不客气的将自己的怒火对着小红，一巴掌想都不想的打向了小红的脸。
　　被打的小红懵了，不知道到底发生了什么，她什么都没有做，为何要挨打。
　　“你个贱婢，你赶紧说，是谁打了音儿！你个贱婢难道你都不知道护主人嘛！”
　　在冯氏眼里，像丫鬟这种生物，那就是该为主子死，哪怕是拼了性命也不能让主子受到一点的伤害！
　　“扑通――”
　　小红跪了下来，委屈的流着眼泪，她连发生了什么事情都不知道啊！为何她就得挨打，难道当奴婢的就该被打不成
　　该被打不成！
　　冯宇墨在一旁想要提醒一下冯氏，可冯氏已经被怒火冲昏了头脑，连冯宇墨的提醒的眼神都看不到。
　　“是我打得她，你要如何！”
　　冯县令端坐在正堂，一张脸铁青着，沉声开口道。
　　冯氏原本还想朝着小红动手，可是在听到冯县令的话之后，一下子僵住了，不可置信的扭转自己的脖子，似乎以为是自己的耳朵出了问题！
　　“大哥，音儿可是你的亲侄女啊！你怎么能对她动手呢！”
　　事关到自己的宝贝女儿，冯氏一时间甚至都忘记了，眼前坐着的人是她的亲大哥，是她最大的依仗。
　　“我怎么能对她动手？我为何不能对她动手！就是因为她，我未来的前途差点全都毁了！”
　　冯县令只要想起，风音竟然胆大包天的敢去招惹郡主，他就恨得牙痒痒，只恨不能直接亲手杀了风音算了。
　　“什么！老爷到底发生什么事情了，风音到底是做了什么蠢事，竟然会影响到您的前途！”
　　要说冯夫人最在意什么，无疑就是她丈夫的前途了。虽然咋么些年来，她从来没有后悔跟冯县令在一起。可是想想昔年的闺阁姐妹，如今都是嫁给高官，拥有诰命的尊荣。她的同胞亲姐姐更是理国公夫人，超一品的诰命！这让她怎么能不嫉妒。
　　在落霞镇这个小地方，她都窝了快要十年了，要是再让她继续呆下去，她真的有发疯的冲动了！甚至她的儿子也要毁在落霞镇！一辈子郁郁不得志！
　　“郡主？什么郡主？大哥，你会不会搞错了，落霞镇什么时候来了郡主？”
　　冯氏到底是有些脑子的，连忙发出疑问，言下之意，就是冯县令搞错了。
　　冯县令气得不想再看冯氏。
　　冯宇墨淡淡的将事情从头到尾的解释了一遍，在说到朱云身份的时候，还特意强调了，是徐子寒认定了朱云的身份。
　　这下冯氏也不敢再说什么了，她可不敢说徐子寒在那里胡说八道造谣。要知道冒充皇亲国戚那可是杀人的大罪，更不会有人冒指认皇亲国戚，那也是要杀人的大罪。
　　冯氏现在知道害怕了，急不可耐的看着风音，“音儿，你真的得罪郡主了？”
　　冯氏现在急切的香葱风音的嘴里听到否定的答案。
　　可惜，理想与现实总是相反的。
　　“娘，我又不知道她是郡主。你说，堂堂的郡主竟然跟一个小村姑混在一起，那不是自甘下贱――”
　　“表妹！”
　　“啊！”
　　冯县令在听到风音竟然敢说朱云自甘下贱的时候，气得两撇胡须都在颤抖了。
　　冯县令的动作倒是比思想快，直接起身，毫不客气的深处脚，狠狠踹了风音。
　　冯县令在怒极之下，这力道是可想而知，风音被踢得整个人都飞起来了。整个人犹如抛线物一般下落！
　　“啊！”
　　风音整个人最后落到了放花瓶的花架子上，花架子倒了，上面的花瓶砸到地上碎了，风音好似好死的躺在了花瓶碎片上。
　　风音从小到大都没有受过这样的苦，痛得她只想哭。
　　“音儿！我的音儿啊！”
　　冯氏见状，连忙来到风音身边。看着风音浑身上下都是血渍，冯氏心痛的不行。
　　冯夫人也被冯县令的狠戾吓了一大跳。
　　不过转念一想，这都是风音自作自受，怪不了任何人！
　　“大哥，音儿就算做错了，也只是个孩子啊！你怎么能这么对她呢！”
　　冯氏好似想要看看风音现在怎么样，可是看着风音身上的伤口，她颇有些手足无措，一时间也不知道该把手放在哪里。
　　冯县令原本还有些后悔，自己下手是不是太重了。可是一听冯氏抱怨的话，忍不住冷冷一哼。
　　“夫君，你说风音她得罪了云郡主，要不我们还是将风音赶出去吧。”
　　冯氏原本就不喜欢冯氏和风音两母女，如今有这么名正言顺的理由，她真是巴不得立马就将这两人赶出去。
　　“娘！”
　　冯宇墨不可置信的抬头看着冯氏。虽然他也很想冯氏和风音搬出去，可是风音一得罪郡主，他么就将人赶出去，这是不是太小人太势力了！
　　而且风音此时伤的还这么重，冯宇墨心里隐隐有些不忍心。
　　冯氏被冯宇墨的眼神，看的微微有些难看。
　　在冯宇墨澄净的眼神下，冯氏所有肮脏的心思似乎都暴露了，这让她一时间有些受不了。
　　冯宇墨又转头看向冯县令，见他虽然面色铁青，可是却没有开口否决这件事。显然是赞同了冯夫人的想法。
　　“大哥！难道你要把我和音儿赶出去不行！”
　　风音早就是痛晕了，冯氏心疼的看着风音，一颗心只觉得痛得不行，好似有千万根利剑刺在她的心上一般。
　　如果说风音受伤是对她沉重的打击，那么此时冯县令想要将她和风音赶出去，那又是在她心上划上了狠狠一刀！
　　“哼，这么多年来，我供你们母女吃喝。你和风音来那个个人更是借着我的名头到处的作威作福，这一切，我都看在咱们的血缘关系上忍下来了。如今风音得罪了云郡主，我要是还继续收留她，难道你是想害死我一家人不成！”
　　冯县令越说越生气，似乎冯氏是想要将他一家子害的家破人亡的罪人一般！
　　罪人一般！
　　冯氏此时真是恨极了，她的女儿被冯县令打了耳光，此时脸上全红肿着。如今更是被冯县令给踢得晕倒了，身上被锋利的瓷片给划的处处都是伤痕。他居然都不给音儿请大夫，居然光想着怎么把她们母女俩赶出去！
　　什么叫做欺人太甚，冯氏此时是见识到了。冯氏更是将以往冯县令对她们母女俩的好全都忘了个一干二净！此时她心里只剩下对冯县令的埋怨和恨了！
　　冯夫人见冯氏和风音倒霉，此时忍不住开始落井下石，“我说小姑子啊，你也该为你大哥的前途着想才是，你想想你女儿如今得罪了郡主，难道你想咱们全家都陪风音一起死不成？”
　　冯氏冷冷的看了一眼冯夫人。哼，这女人算什么好东西！当初是个千金小姐，居然自甘下贱的跟人私奔，一天到晚摆架子，还以为她高高在上不成？对了，这女人不就是成天显摆着大哥对她的深情厚谊，要是让她知道――
　　“大哥，你要赶我走？好，那咱们就说说十五年前――“
　　“你给我闭嘴！“
　　冯县令突然暴跳如雷的吼道，额头上的青筋都冒出来了。可想而知此时他有多激动。
　　冯夫人也被吓了一跳，就是刚才他说风音得罪了云郡主的时候，也没有这么生气过啊！
　　冯宇墨此时脑子也觉得有些晕晕沉沉，他突然发现，自己的父母有些陌生，似乎有些不可预知的事情正在悄悄向他们袭来，他一直以为的幸福快乐的家，似乎也会因此消失。
　　冯氏看着冯县令要杀人的目光，丝毫不惧，他都要把她们母女赶出去了，她还有什么好怕的！要撕破脸，那就全都撕破脸好了！她不怕！
　　冯县令在接触到冯氏鱼死网破的眼神，不禁有些心惊，她怎么忘记了，自己这个妹妹也是心狠的，如今他升迁在即，万万不能让冯氏坏了他的事情――
　　“我看在咱们同胞的份儿上，最后放过你一次。你记住了，下不为例。”
　　最后4个字，冯县令是从喉咙里挤出来的。
　　可惜，冯氏向来不是一个见好就收的人，“看在一母同胞的份儿上？我看不是吧，大哥是怕――”
　　冯氏说到这里，还意味深长的看了一眼冯夫人。
　　冯夫人被冯氏看的心里一惊，不知为何，她心里隐隐有一种不好的预感。
　　“你他妈的给我闭嘴！“
　　冯县令此时真的可以说是暴跳如雷了，似乎下一秒他就会上前去掐死冯氏。
　　冯氏一惊，这才猛地醒过来，身上也不禁除了冷汗，她刚才太得寸进尺了，她这个哥哥，她还能不了解吗?她怎么能疯的一而再再而三的挑衅他。
　　冯氏收敛了一下神色，硬是做出一副楚楚可怜的模样，眼眶里蓄满了泪水，此时她也不用装了，只要一看到风音身上的伤痕，她就想哭。
　　“大哥，我是你亲妹妹啊！咱们二人一荣俱荣，一损俱损。其实只要你好了，我这当妹妹自然要好。我要的也不多，只是希望我和音儿两个人能有个安身立命的所在，这个要求不过分吧。“
　　冯氏这话是在向冯县令示弱，同时也是在警告冯县令，要是她跟风音不好了，那么他们就鱼死网破，玉石俱焚吧！
　　“来人啊！”
　　很快就有小厮进屋，在看到满屋的狼藉的时候，不禁吓了一大跳。
　　“马上去请个大夫给音儿治伤。”
　　冯县令此时称呼风音为音儿，也是在告诉冯氏，刚才的事情都过去了，以后她们母女能继续住在官署。
　　很快又进来两个丫鬟，拿了软轿，冯氏小心翼翼的看着来人将风音抬上软轿，然后跟着一起离开。
　　冯宇墨眼神复杂的看着冯县令，他不是傻子，他能听出来，冯县令肯定是有什么把柄在冯氏的手上，所以才会这么忌惮冯氏。到底是什么？
　　冯县令在看到儿子满面复杂的看着她的时候，右手握拳放在嘴边，微微咳了咳，“宇墨，你赶紧温书去吧。”
　　冯宇墨此时有千言万语想要问冯县令，可是最终他海华丝选择了闭嘴。他不敢问，他害怕他问了，他美好的家庭就真的消失了。
　　直到冯宇墨离开以后，冯夫人忍不住开口，“夫君，刚才小姑子说15年前――”
　　“不要再问了！“
　　冯县令突然朝着冯夫人大吼。冯夫人嫁给冯县令这么多年来，冯县令别说吼她了，就连大声跟她说过话都没有。
　　这么一想，冯夫人顿时委屈的不行，眼眶里也蓄满了泪水。
　　冯县令的炎帝闪过一丝厌恶，儿子都这么大了，你也是个半老徐娘了，还哭什么哭！
　　冯县令忍下心头的厌恶，柔声开口，然后伸手将冯夫人搂入怀中，“15年前哪里有什么事情，是小妹她故意提起15年前，是为了提醒我，当初我还没有发达，都是靠着她辛辛苦苦的给我做针线活供我读书。小妹她提起这事情，是想让我记得她的恩情。我刚才之所以这么生气，就是觉得以前的事情太难以启齿了。怕你知道了会瞧不起我。”
　　冯夫人一听，顿时放心了，她对冯县令的话，是深信不疑。
　　“夫君你在我眼里是最好的。当年小姑子是帮了你不少，可你也养了她和风音这么多年，再大的恩情也还完了。”
　　冯夫人算是讨厌死冯氏和风音了。尤其是冯氏当年更是
　　氏当年更是卑鄙无耻的给他丈夫塞女人，幸好是没有塞成功，否则她连杀了冯氏的心都有了。
　　“算了算了。她到底是我亲妹妹，我就看在去世母亲的份儿上，再帮她一把好了。”
　　冯县令颇有些感慨的开口。
　　“夫君，你可真是善良。”
　　冯夫人简直觉得她的丈夫是天底下最善良的人了。
　　冯县令扯了扯嘴角什么都没有说。一只手搂着冯夫人，双眼用着最温柔的眼神看着冯夫人，另外一只手去悄悄放在身后，紧握成拳。
　　*
　　顾氏愤恨的烧着火！自从来到落霞镇定居以后，顾氏简直是觉得自己倒霉极了！
　　这跟她想象的生活实在是差的太远了！顾氏来落霞镇定居，是想当官太太，是希望别人来伺候她！可不是她每天像个奴婢一样去伺候人！
　　顾氏如今只要一想到陈氏和凌冬娘两个，浑身就忍不住气得发抖！
　　陈氏也就算了，再怎么说也是她的婆婆，是长辈！可凌冬娘呢！自己可是她的二嫂，她倒好，一天到晚就跟个千金大小姐似的，什么都不干不说，还一天到晚的要钱去买新衣服弄买胭脂水粉！
　　那些东西自己也想要啊！可陈氏那老虔婆说什么？说她要干活，穿的那么好做什么,要是弄脏了，该咋办！
　　当时顾氏听到陈氏说那些话的时候，差点气得没有吐血。
　　凌冬娘买新衣服和胭脂水粉的钱都是她家夏生赚来的钱买的！陈氏那老虔婆自己不舍得花钱，就硬扣她家的！
　　如今可好，她成了这个家的老妈子了，天天照顾着一家子的吃喝拉撒！
　　顾氏此时不禁怀念起在凤阳村的日子了，在凤阳村，虽说自己也要干活，可是起码还有黄氏帮忙。
　　哪里像现在，所有的一切都要自己动手！
　　“娘，给我一些钱，我想去扯块花布做新衣裳！”
　　凌筱美“蹭蹭”的来到顾氏身边，撒着娇说道。
　　凌筱美也已经13岁了，正是爱美的年纪，看着凌冬娘经常裁布料做新衣裳，别提，她有多羡慕了。这不，她再也忍不住了，就来向顾氏要钱了。
　　顾氏正生气呢，一听凌筱美的话，顿时气得不行，没好气的将一根柴火扔到灶火台里，扭过头，恶声恶气的对着凌筱美开口，“要什么银子！一家子这么多张嘴吃饭，你小姑姑更是成天的花钱买新衣服，买胭脂水粉！咱家哪来这么多钱再让你买新布料！”
　　顾氏此时好像忘记了凌筱美也是她的亲生女儿，一听凌筱美竟然向她开口要钱，顿时噼里啪啦的将心头的抱怨说出来。
　　凌筱美一下子红了眼眶，不服气的开口，“凭什么小姑姑就可以三天两头的拿钱买新衣服！”
　　“谁让人家有你奶奶宠着。生个姑娘就是败家，除了要钱，还会做些什么！你还不赶紧去做绣活！”
　　“我才不要去呢！”
　　凌筱美撅起嘴巴，天天让她做荷包，那后拿去绣坊换钱，这样的日子，她真是过够了！
　　“你不去是不是？好，那以后你也别吃饭了！丫头片子，什么都不会干，除了浪费钱以外，你还能做什么！”
　　“娘，客似云来出了冰糖葫芦，吃过的人都说好吃。还说冰糖葫芦马上要卖完了，您赶紧给我银子，我要去买！”
　　凌筱美正想冲顾氏喊，谁知道凌平凡的声音突然传来。
　　很明显，凌平凡是跑过来的，看他脸蛋红扑扑的，额头上也有些汗水。
　　顾氏一看到凌平凡，顿时心疼的不行，“平凡啊，你怎么跑的这么快啊！赶紧坐下来休息。”
　　凌平凡不耐的推开顾氏要给他擦脸的手，此时他满心想的都是冰糖葫芦，“娘，赶紧给我3两银子，我要去买冰糖葫芦！”
　　“什么！”
　　“什么！”
　　这次顾氏和凌筱美异口同声的齐声喊道。
　　“什么冰糖葫芦，竟然要3两银子！你疯了吧，花3两银子去买吃的！”
　　凌筱美率先沉不住气喊了起来。
　　“你喊什么喊！平凡还小呢！”
　　小什么小，凌平凡今年也已经10岁了，都已经去吉祥酒楼当学徒了！
　　顾氏好脾气的冲着凌平凡笑道，“平凡，你说的什么冰糖葫芦是不是太贵了？3两银子，这可是咱家1个月的生活用度了。”
　　其中很大一部分都是因为凌冬娘经常要买胭脂水粉和新衣服。
　　“娘！他们都说那冰糖葫芦好吃，我就是要吃！我天天在吉祥酒楼当打杂的，你知道我有多辛苦啊！如今我不过是想吃一串冰糖葫芦罢了，你居然都不给我钱！以后我都不认你这个娘了！”
　　顾氏向来宠爱凌平凡，一见凌平安生气了，顿时心痛的不行。
　　“好！好！好！你想要吃冰糖葫芦是吧，娘给你买！“
　　顾氏咬了咬牙说道，脸上的神情好似被割了肉一般。
　　凌平凡顿时高兴了。
　　可凌筱美不高兴了，“娘，我就是要钱买花布你都不乐意，弟弟要3两银子买吃的，你居然答应了。我不管，既然你答应弟弟买吃的。那你也给我1两银子，去买花布！”
　　没有比较就没有差距，要是顾氏就只是拒绝了凌筱美，凌筱美虽然生气，可也不敢继续闹下去。
　　可如今凌平凡一张嘴就要3两银子，还只是去买吃的。可顾氏
　　的。可顾氏就是犹豫了一会儿，就答应了，这让凌筱美怎么忍受的了！反正凌筱美是觉得自己浑身的血液都在沸腾了！（纯粹是气得！）
　　顾氏没好气伸出食指点了一下凌筱美的额头，顿时凌筱美的额头就红了，可想而知顾氏一点都没有留情，“平凡是你弟弟，你当姐姐的就该让着弟弟！”
　　“我只比他大3岁而已！凭什么有好东西就都得给他！我只是想要钱买布料做新衣裳，一套新衣裳做了，我能穿好久！可他呢，花3两银子，买什么冰糖葫芦，吃下肚子就什么都没有了！我也是你女儿，你凭什么这么不公平！”
　　凌筱美此时真是恨得牙齿直打战了，凭什么凌平凡要什么就有什么，可她呢，只是想要买一块新布料而已，她娘都不愿意答应！
　　“关你什么事情！就凭我是男孩子，你是个赔钱货！将来养娘的可是我！娘多疼我一点怎么了！”
　　凌平凡被顾氏宠爱的可以说是自私自利到了极点，十分的以自我为中心。
　　如今只要是阻拦凌平凡吃到冰糖葫芦的人，都是凌平凡的大仇人！
　　所以此时凌平凡恶狠狠的瞪着凌筱美，那眼神就跟看仇人一样！
　　顾氏也觉得凌平凡的话说的有些过分，虽说她重男轻女，可凌筱美到底也是从她的肠子里爬出来的，顾氏对她也是有两分感情的。
　　“你算什么！我可是你姐姐！你以后养娘，你凭什么养娘啊！你别忘了，你现在只是吉祥酒楼的一个小杂役！”
　　凌筱美此时是将所有的理智都抛到九霄云外去了，此时她就想着怎么痛快怎么来！
　　这么一来，将顾氏心中对凌筱美心中唯一的一点怜惜之情也是弄得一点不剩了！
　　“啪――”
　　顾氏狠狠的甩了凌筱美一耳光，把凌筱美的脑袋都给打到一边去，“你给我满嘴喷粪胡说八道些什么东西啊！你弟弟将来是有大出息的！你以为你弟弟跟你一样，赔钱货！”
　　凌平凡见凌筱美被打，高兴的拍起手来，就像以前在凤阳村的凌家的时候，凌筱美欺负了凌筱柔和凌筱雅，凌平凡要是遇到，都会在一旁开心的拍手跳脚！
　　这一幕是何其的相似，又是何其的讽刺！
　　“闹什么闹！不知道我要睡午觉啊！”这时，陈氏尖酸刻薄的声音传来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、119 极品一家

　　顾氏一听到陈氏尖酸刻薄的吼声，眼底闪过一丝不悦。
　　陈氏来到厨房，看到凌筱美红着眼眶，一副受了天大委屈的模样，不禁怒目瞪向顾氏，“你个败家娘们儿！筱美只是个孩子，你冲她发什么火！”
　　陈氏虽然也看不上凌筱美这个孙女，不过在儿媳和孙女之间，陈氏偏向的肯定是孙女！
　　顾氏皮笑肉不笑的开口，“娘啊，是筱美这丫头要1两银子去裁花布，您要是心疼筱美这丫头，这钱不如您出好了！”
　　顾氏可是十分了解陈氏的，她要是愿意出钱，那太阳才打西边出来了！
　　果然陈氏面色一沉，看向凌筱美的眼神也不像之前一样和蔼，反倒是带了几分阴郁，“小孩子家家的，有的穿就好了！还拿钱买什么衣服！”
　　凌筱美顿时不服气的开口，“凭什么小姑姑可以每天拿钱去买新衣服和胭脂水粉！这根本不公平！”
　　“你个小贱蹄子，冬娘是你能说的嘛！她将来可是要嫁给贵人的！如今花那么一点钱打扮一下怎么了！”
　　顾氏恨不得直接朝着陈氏咆哮，你妹的，凌冬娘还嫁给贵人呢！都是17岁的老姑娘了！马上都要嫁不出去了！还嫁给贵人呢！真是能往自己的脸上贴金！
　　“冬娘如今跟县令的外甥女成了朋友，到时候经风小姐介绍几个青年才俊，冬娘以后富贵的日子就来了！”
　　陈氏说着眼底还闪烁着几分期待向往的神色。
　　顾氏的眼底却闪过一丝不屑，就凌冬娘？别人不知道凌冬娘到底是如何跟风音混在一起的，她还能不知道？
　　这个事情是很简单滴！
　　自从陈氏和凌冬娘跟着一起搬到了镇上，陈氏就天天吼着要顾氏帮忙给凌冬娘牵线！
　　可顾氏哪里能有什么好法子，她唯一能跟达官贵人联系的就是她的妹夫――吉祥楼的祝掌柜了！
　　顾氏实在是被陈氏烦的不行，就直接带着凌冬娘去了吉祥酒楼，让她妹妹顾小菊帮着给凌冬娘找男人了！至于能找到什么样的男人，呵呵，顾氏不知道！
　　就是那一次，正巧，风音也来吉祥酒楼吃饭。
　　不过当时恰好没有了包厢，顾小菊闻言自然是立马将自己的包厢让给风音了。
　　可凌冬娘那个娇蛮的性子怎么可能答应。不过在听顾小菊说了风音的身份，就立马主动让出包厢，见到风音之后，更是阿谀奉承的紧！
　　顾氏听顾小菊说，凌冬娘只差没有蹭上去给风音舔脚趾头了！
　　风音就是个喜欢让人奉承的，不能不说凌，风音还是选对了法子。
　　自此，风音就很喜欢带着凌冬娘一起上街。不过，这在顾氏看来，那根本是风音把凌冬娘当做丫鬟罢了！
　　不过作为当事人的凌冬娘则是得意的不得了！还以为她已经跟风音成为闺蜜了！
　　至于陈氏那更是得意的不行，觉得凌冬娘嫁给达官贵人更是指日可待了！
　　“我也已经13，可以说亲事了！凭啥有什么好事就都得先紧着小姑姑！”
　　女人这辈子图什么，不就是希望能嫁一个好郎君！
　　陈氏一天到晚的吹嘘凌冬娘将来肯定是当官太太的命！这让凌筱美怎么能不羡慕嫉妒恨！
　　“就你！也不赶紧回去撒泡尿照照自己的脸！”
　　陈氏无不尖酸刻薄的说道。
　　在陈氏眼中，凌筱美就算在镇上生活了一段日子，可还是土里土气，头上用两条红绳扎着两个麻花辫，肌肤暗黄，五官也是平淡无奇，哪像她的冬娘，肌肤白嫩（因为从来不用出去干活晒太阳！），五官精致（陈氏自己臆想的！），一看就是大富大贵的命！（陈氏白日做梦的想法！）
　　凌筱美气得脸都红了，浑身都在不停的打战。
　　顾氏也不高兴了，自己的女儿，她想怎么骂都可以，但轮不到别人来说！再加上这段日子，她可是受够了陈氏了！
　　真以为自己是大户人家的太太，一天到晚什么都不做，指示她做这个做那个，还老是抠他们二房的钱给凌冬娘置办新衣服和胭脂水粉！
　　“哟！我家筱美是不怎么样，可胜在年轻啊！哪像小姑子，今年都已经17了！连亲事都没有定下！再这么下去，小姑子怕是要嫁不出去了！”
　　顾氏这话就是在明晃晃的陈氏和凌冬娘的脸了！
　　“你个贱人，居然敢诅咒我的冬娘！看老娘不打死你！”
　　陈氏听到顾氏的话，顿时气得面色铁青，举起手就要往顾氏的脸上打去！
　　顾氏自然不会傻傻的站着让陈氏打，不过陈氏到底是她的婆婆，她也不能动手回打陈氏，否则自己就是不孝了！没个人一口一个涂抹都能淹死她了！
　　顾氏比陈氏年轻，东躲西闪的，倒是让陈氏打不着。
　　“你个贱人赶紧给我停下！”
　　陈氏气急败坏的开口。
　　陈氏打了顾氏几下，可都没有打到，而且陈氏已经多年没有运动过了，所以没一会儿，就气喘吁吁了。
　　顾氏冷笑的看着陈氏，真当她是傻子啊！站着让陈氏这个老虔婆打！
　　“娘，您赶紧给我3两银子啊！”
　　凌平凡着急的对顾氏说道，这要是晚了，冰糖葫芦没有了，那该怎么办！
　　陈氏本来正追着顾氏打呢！一听凌平凡的话，顿时没好气的冲着凌平凡吼，“什么3两银
　　平凡吼，“什么3两银子！小小年纪居然就这么败家！”
　　在陈氏眼里，除了她和凌冬娘要花的钱以外，其他人多花一毫，那都是浪费！那都是败家！
　　如今听凌平安一开口居然就是3两银子，顿时朝着凌平凡吼道。
　　“我家平凡要钱是有正紧事情要做！哪里像小姑子似的，成天浪费钱去买新衣服和胭脂水粉！”
　　顾氏一听自己的宝贝儿子被骂，那还了得，顿时冲着陈氏反驳！
　　“平凡要3两银子，是为了买那个什么冰糖葫芦，就是吃的！”
　　凌筱美立马在一旁补充。
　　“你个死丫头！”
　　顾氏咬牙看着凌筱美。
　　凌筱美在不在意呢！反正顾氏刚才都打了她耳光了！既然要不好过，那就大家都不好过好了！
　　“什么，买什么吃的居然要3两银子！小小年纪，竟然就这么败家！这钱不许给！”
　　陈氏一听凌平凡居然只是为了去买吃的，整个人顿时不好了。想都不想的就开口拒绝。
　　“娘，您说好的，赶紧把3两银子拿来！”
　　凌平凡一听陈氏不给他3两银子了，顿时急的不行，立马拉住顾氏的袖子说道。
　　顾氏心疼儿子，转身就想去拿钱。
　　“你今天要是敢吧钱给平方，我就让夏生休了你这个败家娘们！”
　　陈氏见顾氏居然真的打算给凌平凡拿钱，立马出声威胁。
　　不能不说，陈氏的威胁还是很管用的。
　　顾氏果然停住了脚步，陈氏这老虔婆肯定是能干出这种事情的！偏偏凌夏生是个孝子，陈氏哭几下，他肯定会答应！
　　“娘，赶紧给我3两银子，我要去买冰糖葫芦！”
　　凌平安一见顾氏停住了脚步，顿时不干了，立马不依的摇着顾氏的袖子！同时心里也开始埋怨起陈氏来！真是个讨厌的！居然敢拦着他吃冰糖葫芦！
　　“娘啊！”
　　顾氏正在左右为难之际，突然被一声哭吼打断了这尴尬的场面。
　　陈氏一看是自己的宝贝女儿哭的伤心，哪里还有功夫去管顾氏的事情。
　　顾氏连忙进屋拿了3两银子，给了凌平凡。
　　凌平凡拿到钱以后，立马高兴的走了。
　　凌筱美在一旁幽怨的看着顾氏，在她眼里，顾氏就是偏心，凭什么凌平凡想要什么就有什么，而她只是想要钱去买花布做新衣裳，顾氏都不愿意答应！
　　“冬娘的！发生啥事情了！你不是跟着风小姐去宝祥居了，咋弄成这样子回来了？”
　　实在是凌冬娘此时的造型十分是太难看了，脸上涂得厚重的胭脂早就被灵动年的泪水给刷成一条一条的，乍一看，简直跟女鬼没有任何区别！
　　再加上凌冬娘那时候被朱云给推到在地上，凌冬娘起身的时候，弄得身上也全是泥土，所以此时凌冬娘看起来真是邋遢极了，简直就像是从乞丐窝里爬出来的！
　　也亏得陈氏能一眼就认出凌冬娘来，真心是难得！
　　要是凌筱雅在，一定会悠悠的感慨一句，什么叫做母女情深，诺，这就是典型的！
　　凌冬娘一看到陈氏，顿时哭的更伤心了，似乎要将所有的委屈都给哭出来，“娘！凌――凌――凌筱雅她不是人啊！”
　　凌冬娘疙疙瘩瘩了一大半天，总算是将一句话说全了！
　　其实凌冬娘是想说，凌筱雅不是人，她让鬼附身了！否则凌筱雅怎么会突然变得这么厉害，居然能跟郡主混在一起，还――还把风音整的那么惨！
　　凌冬娘只要一想到什么千刀万剐，腿都在打颤了。风音好歹是冯县令的外甥女，冯县令再怎么样也会保风音的命！可――可她身后可没有撑腰的人啊！尤其她跟凌筱雅还有仇，万一凌筱雅唆使郡主对付她，那她该怎么办！难道就这么等死嘛！
　　凌冬娘是坏，可她也只敢对着比自己弱的人坏！比如说当初的凌筱柔和凌筱雅，可如今遇到比她身份不知道贵重多少的朱云，尤其又听到了千刀万剐，凌冬娘这个没见过世面的，立马就被吓得腿软了。
　　可陈氏不知道前因后果啊！一听到是凌筱雅欺负了凌冬娘，陈氏整个人气得不行，“冬娘啊！你放心，娘一定会给你报仇！顾氏，好好给我照顾冬娘，要是她少了一根头发，我就让夏生休了你！”
　　陈氏说完，就直接离开了！此时她已经认定，所有的事情都是凌筱雅搞出来的，就是凌筱雅害的她的宝贝女儿哭的这么伤心！
　　凌冬娘此时可以说是整个人都傻掉了！她脑海里现在留下的就只有风音的惨状，还有“千刀万剐”4个字，说实在的，她就连陈氏说了什么，她都没有听的太清楚，就是因为太过害怕，所以此时她整个人都沉浸在自己的思绪中！
　　顾氏在看到陈氏远去的背影，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，闹吧闹吧，最好把事情闹得越大越好！反正凌筱雅和陈氏两个人，她没有一个看得惯的！
　　无论是陈氏教训凌筱雅也好，还是凌筱雅教训陈氏也好，或者两败俱伤，顾氏都高兴的不得了！
　　只是当顾氏的眼神扫向一脸惊惧的凌冬娘，眼底闪过一丝厌恶，但还是对着凌筱美开口，“还傻愣着干啥，还不赶紧的扶你小姑姑进屋！”
　　凌筱美不悦的抿着唇，但她现在也没有胆子继续反驳顾氏，只能跟着顾氏一左一右的扶着凌冬
　　的扶着凌冬娘进屋。
　　好在凌冬娘虽然是被吓破了胆子，可是性子却是比原来好了不少，乖乖的由着顾氏和凌筱美扶着进了屋。
　　凌筱雅自然是不知道陈氏要来找她算账。
　　她跟徐子寒谈好了生意以后，就带着朱云回客似云来。
　　“你干嘛要放过风音那女人，她居然有胆子说我去世的母妃，我真是恨不得扒了她的皮！”
　　朱云此时腮帮都气得鼓起来了，水汪汪的大眼睛中闪耀着狂狷的光芒，可想而知，此时她还是很生气。
　　凌筱雅忍不住摇了摇头，虽说朱云早熟，可是对有些事情，这也没有早熟到哪里去啊！
　　“放过风音，是对冯县令示好。”
　　“一个县令而已，还要我给他示好！”
　　朱云不可思议的看着凌筱雅。好像她在说什么好笑的故事一般。
　　凌筱雅淡淡的扫了一眼朱云，“你难道不知道狗急跳墙，兔子急了还会咬人呢！更何况――”
　　更何况那冯县令横看竖看都不是一个好人，相反却是个极其有野心的，一切阻挠他向上爬的人或者事，他恐怕都会毫不犹豫的一一铲除。
　　“切！我才不信他敢对我动手呢！”
　　朱云浑不在意的说道。
　　也是按照朱云的身份，怕也是不相信冯县令一个小小的县令敢对她一个郡主下黑手。
　　“未必。难道你没有看出，冯县令是个极其有野心的，一切阻挡他向上爬的人，他肯定会不计较一切代价，一一铲除！”
　　朱云被凌筱雅阴森的话，说的有些毛骨悚然，明明是大晴天，她却觉得好像这天更冷了似的，浑身的寒毛都竖起来了！
　　“你――你别吓我。”
　　朱云有些吭吭巴巴的开口，大大的眼睛里倒是闪过一丝惧意。
　　知道怕就好。凌筱雅就怕朱云什么都不怕，到时候惹出大祸，那就不是说着玩儿的了。
　　“我没吓你。我看冯县令不敢动你，一来是因为你郡主的身份，让他顾忌着不敢动手，二来，怕是因为玉尧正赶来落霞镇，他担心会露了马脚。”
　　否则就凭朱云那时候说要在乾风帝面前给冯县令上眼药的时候，冯县令就想杀了朱云吧。
　　有些人干坏事，只局限于想一想。可有些人是既敢想，也敢做。
　　冯县令就是属于那种既感想又敢做的人。
　　“我倒是有些奇怪，凭冯县令这么狠毒的一个人，怎么当了这么多年的县令。按理说，这种人应该早早就能爬上去才对。”
　　凌筱雅的清眸中闪过一丝不解。
　　“冯县令？落霞镇？不会是姨姥姥跟我说的那个人吧。”
　　朱云歪着脑袋，不知道在想些什么。
　　“你想到什么了？”
　　“我好像听姨姥姥跟我说过，有个落魄秀才跟一个千金小姐互许终身，最后两人还私奔了。千金小姐的父亲一怒之下就跟千金小姐断绝关系，不过最后还是看在父女情分上，帮那个落魄秀才弄了个县令的位置，好像就是落霞镇，那落魄才子就姓徐。”
　　朱云想起太后经常会给她讲这事，倒不是太后觉得这事情有多好，而是为了提醒朱云，千万不要像故事中的千金小姐一样，做出这么不知羞耻的事情！
　　朱云当时因为好奇，倒是问了一句，那落魄秀才和千金小姐是谁。当时太后被缠的不耐烦了，才随意的对朱云说，那秀才姓冯。
　　至于故事的两个主人公如今在落霞镇，还是朱云自己好奇打听出来的。
　　不过这到底是小事，所以朱云从来就没有把它放在心上过，如今要不是觉得冯县令，落霞镇有些熟悉，她还真是有些想不起起来了。
　　朱云说的随意，可凌筱雅听得嘴巴都咬合不拢了！
　　天啊，照朱云说的，冯夫人就是故事中的那个跟人私奔的千金小姐了！
　　难怪，凌筱雅还记得自己当初第一次见冯夫人的时候，就觉得她身上有一股贵族的气质，原本她还有些奇怪呢，你说冯夫人只是个县令夫人，身上哪来的这么高贵的气质，感情人家从小接受的的就是最良好的教育啊！贵族的气质怕是刻在骨子里了。
　　“你怎么不说话？”
　　朱云有些好奇的看着凌筱雅，刚才不还是口若悬河的，怎么一下子就没话了！
　　凌筱雅扯了扯最几哦啊，难道她能说，她正在消化朱云给她带来的爆炸性的信息吗？
　　“没什么，只是有些惊讶而已。”
　　“照你说的，那我们现在不是很危险吗？要不你跟我一起去梁都好了！”
　　朱云因为自己的想法，眼睛倏地就亮了。
　　“我暂时不会去梁都的。你少打鬼主意了。之前我是希望玉尧能晚些日子到，可如今我倒是巴不得他立马就能到。”
　　玉尧来了，起码能保证朱云的安全。
　　“一个县令有这么大的胆子，敢对我动手？你被忘了，我要是在落霞镇出事，他也会吃不了兜着走！”
　　“这就是他没有对你动手的原因之一了。可你也不要太放心。冯县令那人，我是真的有些――”
　　有些害怕。
　　这4个字，凌筱雅没有说出口。
　　在现代，凌筱雅作为中医世家的传人，而且名气还不小，所以请她做药膳调理身子的国家级领导元首更是络绎不绝。
　　当然其中有和善的，也有一
　　的，也有一眼看过去就让人胆战心惊的。
　　凌筱雅能告诉朱云，她看着冯县令，就有胆战心惊的感觉。倒不是冯县令长期处于高位，身上有一股不怒自威之感，相反是冯县令为人太阴沉，他那双眼好似会冒出幽幽的冷光，只一眼就让人胆战心惊的。
　　凌筱雅在前世也有过这种感觉，那一次，她是给一个黑帮老大做药膳。
　　别问凌筱雅怎么会愿意给一个黑帮老大做药膳的，凌筱雅尽管是中医世家的唯一传人，甚至有不少国家元首请她做药膳调理身体。
　　可她本人却是一点势力都没有，被黑帮老大邀请去做药膳，她敢拒绝吗？当然不会。
　　凌筱雅还记得自己第一次见那黑帮老大的时候，真心的好似是心惊胆战，让黑帮老大那双似乎嗜血的眼眸盯着，凌筱雅只觉得自己的心都要跳出来了！
　　至于原因吗，很简单，第一因为黑帮老大杀过太多人，所以身上的戾气太重。第二就是因为黑帮老大从骨子里就是一个阴冷的人，让这种盯上，就好想被毒蛇盯上了！
　　想想，其实冯县令跟那黑黑帮老大其实是同一类人，骨子里都是阴险的。
　　朱云忍不住咽了咽口水，听着凌筱雅一本正经的开口，她无端的也是生出了几分害怕，“你别说了，说的我浑身寒毛都咬竖起来了！”
　　凌筱雅见朱云是真的有些害怕，才闭上了嘴巴。
　　“总之这段日子，我都不带你去镇上了。你跟我老老实实的在家里带着，一直到玉尧接你。”
　　凌筱雅是真的担心冯县令铤而走险的对朱云下手，毕竟在落霞镇就他的势力最大，要无声无息的让一个人消失他还是做得到的，哪怕朱云是个郡主，可弄个意外事故，想来也不会是一件多困难的事情。
　　“我不能去，你也不许去！”
　　没有凌筱雅陪着，就让她一个人呆着，那她真是要无聊死好不好。
　　“知道了，我陪你一起呆着。不行，幸好找了徐子寒要了人保护。”
　　朱云诧异的看向凌筱雅，“你什么时候向徐子寒要人保护了？怎么搞的好像那冯县令马上就要派人来杀我似的！”
　　朱云因为有些太激动了，所以这声音也情不自禁的网上提高了。
　　这时候凌筱雅和朱云正在繁闹的大街，朱云的大嗓门一出，立马有不少人纷纷向朱云看来。
　　凌筱雅立马拉着朱云离开，同时忍不住在心里哀嚎，你丫的，天天把人要追杀你挂在嘴边，你觉得很好玩儿嘛！
　　朱云也知道自己刚才的态度有些太激烈了，可她还是想不通，姓冯的只是一个小小的县令，难道他还真敢对她动手不成？
　　凌筱雅拉着朱云快走到客似云来的时候，才放缓了脚步，“总归在玉尧没来之前，你就只要记住一句话，对风音你是该怎么不客气就怎么不客气，可到冯县令的时候，你虽然还是不客气，不过什么阻挠他前途的话，你是说都不要再说了。明白吗？”
　　“知道了。”
　　朱云不在意的应了一句。
　　“云儿！我没跟你开玩笑啊！我现在真是希望玉尧现在就来了，赶紧把你带在身边。”
　　凌筱雅总觉得被冯县令这么一条毒蛇盯着，实在是很毛骨悚然，不知道什么时候就死在冯县令那厮的手上了！
　　尤其是冯县令要是真的对朱云动手，要是成功了，接下来要收拾的就是她一家子了！
　　朱云见凌筱雅说的认真，也不敢再一副无所谓的态度了，“哦，我知道了。不就是不当着那啥冯县令的面说不让他升官的事情嘛！我记住了。其实这种官员的事情，表舅也不可能听我的！”
　　其实那时候朱云也就是随口说一说罢了。
　　随口说一说，你可知道你的随口说一说有到底搞了多大的麻烦。
　　凌筱雅甩了甩头，不愿再想这些乱七八糟的事情，其实就算朱云没有开口又能怎么样，冯县令那种心思狭隘，阴险毒辣的人，说不定，不对是肯定会以为朱云会暗中给他使绊子。
　　凌筱雅就怀着这样复杂的心情到了客似云来。
　　不知不觉，太阳都下山了。
　　吴高升正高兴的拿着算盘在那噼里啪啦的打着，脸上的笑容简直是比三月的春风还要暖。
　　肯定是因为今天赚了不少钱吧。
　　吴高升不禁意间抬头，正好看到凌筱雅，立马兴冲冲的对着凌筱雅开口，“你知道咱们今天赚了多少嘛！”
　　吴高升的语气里难掩激动和兴奋，似乎急于找一个人凌一起分享心中的激动。
　　“不知道。”
　　她确实是不知道。
　　凌筱雅看着吴高升，突然想起了自己想让吴高升将猪下水的方子告诉冯县令，让百姓都能够吃吃荤腥，改善一下食谱，可如今，凌筱雅有些怀疑，照冯县令的心胸，真的能将功劳分给吴高升一点？凌筱雅觉得悬得慌。
　　不过凌筱雅也没有打算提醒吴高升，反正这人想高升是已经想疯了，就算自己跟他说了，他怕是也不相信，凌筱雅也就懒得当这个恶人了！
　　“咱们今天除去成本，总共赚了有500两银子啊！你看看，这是500两银子啊！”
　　吴高升兴奋的不行，直接将赚到的钱拿给凌筱雅看。
　　“是挺多的。”
　　一天内纯收入就有500两白银，确实是一笔很大的款项
　　很大的款项了。
　　凌筱雅觉得吴高升要是再激动一点，说不定就直接拿着银票手舞足蹈起来。
　　吴高升不知道想到了什么，随后立马打开抽屉，拿出一堆银票递给凌筱雅，“喏，这是250两银子，咱们说好的，一天的利润平分。”
　　凌筱雅问心无愧的将钱拿过，收了起来。这是她应得的，她也不必感谢吴高升。当初之所以选择跟吴高升合作，其实还有一个最重要的原因，那就是吴高升这人有读书人的清高赖账做假账，他是肯定不屑做的。
　　不过凌筱雅看着手上的250两银子，不禁嘴角抽了抽，250，这个数字未免也难听了吧！
　　凌筱雅从银票里拿出了30两银子，然后在众人不解的目光下，递给了王小二，“今天生意这么好，大家也是有功劳的。这30两银子，就算给大家分红了，你们都互相分一分吧。”
　　王小二看着手上的银子不禁瞪大了眼睛，他还从来没有听说东家第一天赚了钱，就拿钱出来分红的。
　　马大叔有些不好意思的开口，“我就不用了吧。”
　　30两银子虽然很多，可他还是看在凌筱雅的份儿上才能来客似云来做杂役，如今这钱，他是不应该拿的。
　　凌筱雅还没有开口，张黑子就先拍了拍马大叔的肩膀，“我说老马啊，难道你不是客似云来的一份子？今天要不是你在厨房帮忙，我们哪里忙得过来，这钱啊，是你该得的！”
　　朱瘦子也在一旁劝道。
　　王小二和于小松知道马大叔是凌筱雅介绍的人，跟凌筱雅的关系很亲厚，所以也上前劝道。
　　虽然钱很重要，但是给东家留一个好印象更重要！再加上马大叔的为人确实不错，这一天处下来，他们也真的就爱你过马大叔当做自己人了！
　　马大叔见这么多人劝，有些羞赧的点了点头。那样子就跟个小姑娘似的。
　　“那我也不能小气了，这30两银子也就当给你们的分红吧！”
　　吴高升其实压根儿不想拿钱，只是凌筱雅拿了，他总不好不拿钱，而且这拿钱还不能拿少，可拿多了，吴高升也不乐意，于是只能拿出30两银子，跟凌筱雅一样。
　　于小松立马笑着拿过，连声感谢。可实际上，他心里还真没有多感激吴高升。
　　第一，是因为凌筱雅是主动真心拿钱的，吴高升只是因为凌筱雅拿了，他要是不拿不好意思，才不得不拿钱。
　　第二，他们也算是看出来了，吴高升压根儿就看不起他们。只是将他们当做只雇工，本来这也没什么不正常的，可禁不住，这里有一个凌筱雅做比较啊！真心和假意他们还是能分得清楚的。
　　第三，他们也算是看出来了，吴高升压根儿就是个草包没什么真本事，客似云来能火起来，靠的还是凌筱雅！
　　综上所述，于小松几个，对吴高升也是打心眼里看不起的，要不是吴高升是客似云来名义上的老板，还真没有几个人愿意理他！
　　凌筱雅将钱收起来以后，正想跟吴高升说猪下水方子的事情，突然传来一道男声，“我要买冰糖葫芦！”
　　凌筱雅有些诧异的看过去，这个点，客似云来已经打烊了。
　　一般的大酒楼到了晚上，那是该热闹的就继续热闹。
　　不过客似云来不是，吴高升是因为他要早早回去读书，还要照顾他的娘亲，而凌筱雅则是为员工考虑了，这客似云来又不是什么大酒楼，就让两个厨师从早干到晚那也太辛苦了。
　　所以吴高升这一点就和凌筱雅不谋而合了，太阳一下山，就不做生意了。
　　怎么还有人傻傻的来买什么冰糖葫芦，凌筱雅循声望去，那人不是凌平凡又是谁。
　　凌筱雅一看到凌平安，眼底就闪过一丝厌恶。
　　凌筱雅永远不会忘记凌平凡和凤阳村的几个，朝着平安扔泥巴的事情！
　　凌平凡显然也有些惊讶竟然会在这里遇到凌筱雅，不过随即，他眼底就生出了一丝轻蔑，“呵，你个穷酸鬼，你知道客似云来的东西有多贵嘛！你买得起嘛！还不赶紧滚！”
　　看着凌平凡双手叉着腰，一脸嚣张的模样，凌筱雅不禁觉得好笑，这人是把自己当做客似云来的老板了吧！
　　朱云不认识凌平凡，但是看到凌平凡竟然敢对着凌筱雅这么说话，顿时不高兴了，撩起袖子，就打算冲上去干架。
　　凌筱雅及时拉住了朱云，凌平凡还不值得她动手。
　　“马大叔，我们回去吧。”
　　于小松很快就将银子给分掉了，马大叔将银子收好以后，就打算跟凌筱雅离开。
　　凌平凡昂起脑袋，一脸得意的开口，“哼，算你识相！”
　　凌平凡说完，就走到吴高升面前，从怀里拿出3两银子，“我要买冰糖葫芦！”
　　凌筱雅有些诧异的看了一眼凌平凡。
　　凌平凡竟然舍得拿3两银子买一根冰糖葫芦，难道是顾氏一家来到落霞镇以后，就发了不成？要不然怎么可能会舍得花这么多钱给凌平凡买吃的？
　　吴高升嘴角有些抽搐的看着摊在凌平凡手上的3两银子。
　　王小二连忙上前，“这位小公子，我们店里的冰糖葫芦都是限量的，今儿个已经卖完了。还请您明早来吧。”
　　王小二这话说的是很客气了，可是听在凌平凡耳朵里就不是那么一回事了，“我说我
　　，“我说我要买冰糖葫芦！你们打开门做生意，我给钱你们就得给我做！”
　　啧啧，这压根儿就是霸王条款啊！人家好声好气的跟你说卖完了，让你明早来，你非要不依不饶的，还硬要别人给你现做！
　　你以为你是谁啊！天王老子都没有你那么霸道的！
　　“这世上还有这么蛮不讲理的？”
　　朱云上下打量了一下凌平凡，以一种不可思议的语气说道。你要说对方是达官贵人，那还可以摆摆谱，可这人是谁啊，穿得很普通啊，身上也是一点贵族的气质都没有。整个一小流氓啊！
　　“你才蛮不讲理呢！你跟凌筱雅这种贱胚子在一块儿！你也是贱胚子！”
　　凌平凡被顾氏宠坏了，觉得天下皇帝最大，他老二，哪里能容得一个黄毛丫头来骂自己！
　　朱云瞪圆了眼睛，这次是真打算冲上去好好教训教训凌平凡了，这丫的，实在是太可恨了！
　　“跟这种人没必要计较。”
　　凌筱雅此时担忧着冯县令，凌平凡这种小角色，她实在是懒得理会。
　　凌筱雅哪里知道，这世上有一种人，你越不理会他，他就越来劲儿，凌平安无疑就是！
　　“好你个凌筱雅，你说，是不是你故意不让他们卖冰糖葫芦给我！看你年纪小小的，居然这么放荡，你――”
　　其实凌平凡也不知道他话里的意思，只是他在吉祥酒楼当杂役，那些底下当杂役的人，最喜欢嚼舌根了，说说这家的女人放荡，说说那家的女人床上够味儿！
　　凌平凡哪里懂话里的意思，不过那些话他听了，不知不觉家也都记住了。
　　凌平凡虽然不知道那话里的意思是什么，可他知道，那些话肯定都是不好的话，是骂女人的话。
　　所以凌平凡想骂凌筱雅的时候，不知不觉的就将这些话给骂出来了！
　　这次凌筱雅忍无可忍了，这凌平凡的嘴巴也是泡过粪坑的！简直是臭的可以！照他话里的意思，不就是在说凌筱雅出卖色相，跟客似云来的几个男人有关系！
　　幸亏现在街上都没有多少人，要是这话传出去，凌筱雅也真不用做人了！
　　凌筱雅现在真是恨死凌平凡了，她真心觉得这耳光是轻的！
　　凌平凡不可置信的看着凌筱雅，没想到一向被他欺负的凌筱雅竟然敢打他！
　　“啊！啊！啊！我要杀了你！”
　　凌平凡就像个被激怒的小狮子一般，张牙舞爪的要找凌筱雅报仇！
　　凌筱雅直接抬起脚没好气的踹了凌平凡，凌平凡被踹的直接四脚朝天。
　　凌筱雅前世可是跆拳道的黑带高手，就凌平凡这样的，连让她当沙包都不够格！
　　“啊！凌筱雅，你个小贱人，你竟然敢打我！我一定要叫我娘扒了你的皮！”
　　凌平凡在地上挣扎着要起身，凌筱雅目光冰冷的看着凌平凡，心里不屑的冷哼，真是没用！孬种！
　　“对这种人也不用客气了，直接把他扔出去！”
　　凌筱雅这话是对王小二和于小松说的。
　　“好嘞！”
　　王小二立马应道，跟于小松交换了一个心照不宣的笑容，一起动手将凌平凡扔了出去。
　　凌平凡只是一个10岁的孩子，王小二和于小松可都是20岁的男人了，凌平凡怎么可能斗得过这两人，于是只能悲催的被扔出去！
　　马大叔看着凌平凡，忍不住叹了一口气，“这好好的孩子都让教坏了！”
　　凌筱雅心里冷哼，凌平凡可不是被顾氏教坏了，自私自利，狂妄自大！
　　“是被教坏了！”
　　凌筱雅冷冷的说完，出了门，在看到凌平凡被摔出门，连起身都困难，眼底闪过一丝嘲讽，随后头也不回的离开。
　　倒是朱云还对凌平凡做了一个鬼脸！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、120 陈氏找茬

　　凌筱雅在回去的时候，心情实在是差极了！
　　今天先是遇到了风音和凌冬娘两个极品，还整的现在生命安全都受到威胁了。
　　没想到就是回了一趟客似云来，居然还来了个凌平凡，也不知道是她倒霉，还是她运气太背！
　　朱云这次也是老实的坐在一旁，什么话都不说，她算是看出来了，凌筱雅今儿个很生气，
　　马大叔在前面驾车的时候，也忍不住叹息着开口，“以前看平安那孩子还是很懂事的，如今怎么会变成这样呢！”
　　凌筱雅默默在心里吐槽，被顾氏教导长大的，不坏才奇怪了。
　　凌筱雅懒得再提凌平凡，这人实在是太讨厌了！
　　“马大叔咱们不提他了，生气！”
　　马大叔闻言，将要说的话全都咽了下去，他心里也清楚凌筱雅怕是对凌平凡生厌心寒了。
　　马大叔将凌筱雅送到家的时候，凌筱雅就听到一阵吵声，这声音熟悉等到让凌筱雅皱了皱眉头，这不是陈氏又是谁！
　　马大叔显然也是听出了陈氏的声音，匆匆的将牛车系在附近的大树，然后跟着凌筱雅一起过去。
　　凌筱雅到的时候，就见陈氏双手叉腰，一张布满皱纹的脸更是红的像苹果一般（肯定是气得！）
　　“让凌筱雅那小贱人出来！那个小贱人竟然敢欺负我的冬娘！我今天要是不打断她一条腿，老娘我的名字都倒过来写！”
　　陈氏的身边站着凌夏生，他倒没有像陈氏一样破口大骂，但是说出来的话也没有好听到那里去，听得凌筱雅简直想把他的舌头给割下来了！
　　“三弟妹，亏得你到底是如何教导孩子的，想你还是书香门第的女儿，可怎么能把筱雅那孩子教的跟泼妇似的，她怎么敢欺负冬娘，冬娘再怎么样，也是她的长辈啊！”
　　凌夏生说的是一个苦口婆心，可话里话外的意思，不就是再说林氏不会教孩子，所以才把凌筱雅教导的连长辈都不放在眼里。
　　要知道林氏最在意的就是自己的三个孩子了，凌夏生这不是在林氏的心头上插刀子！
　　“二叔，我倒是不知道了，我到底哪里欺负小姑姑了。”
　　凌筱雅不想再听陈氏的泼妇骂街，也不想再多听凌夏生故意往林氏的心上戳刀子！
　　马大叔也忍不住嗔怪的看了一眼凌夏生，“我说夏生兄弟啊，筱雅是个好姑娘，她怎么可能会欺负冬娘呢！”
　　一般都是凌冬娘欺负凌筱雅，这是谁都知道的事情。
　　凌夏生还没有开口，陈氏就骂咧咧的开口了，“你算个什么东西！我老凌家的事情，轮的上你一个外人开口！原来你老马就是个爱偷奸耍滑，不干实事的人！否则吉祥酒楼的朱展柜怎么会不让你继续送菜了！”
　　马大叔是凤阳村出了名的好脾气的，可如今听了陈氏的话，一张脸也不禁气得通红，这陈氏实在是太过分了！这嘴巴实在是太臭了！
　　“奶奶，马大叔到底是为啥才不能去吉祥酒楼送菜，我们大家都知道。您有必要这么红口白牙的诬陷人嘛！
　　“我呸！”
　　陈氏狠狠在地上吐了口唾沫，凌筱雅厌恶的皱了皱眉，随即拉着朱云不动声色的后退了两步，恶心！就跟陈氏这个人一样的恶心！
　　陈氏却没有发觉众人对她的厌恶，继续骂咧咧的开口，“你个小贱蹄子，亏得我们老凌家白白养了你那么多年，可如今你居然敢跟我顶嘴！还敢对你小姑动手！我告诉你，老娘今儿个非要好好教训你，否则你就不知道天高地厚！”
　　“请问一下，这是凌筱雅，凌姑娘的家嘛？”
　　凌筱雅认得来人，是杂货铺的伙计，看着他推着板车，上面放置着大缸，凌筱雅知道这是她买的白醋。
　　“没错。”
　　伙计显然是认识凌筱雅的，只是刚才陈氏在那里骂骂咧咧，让他一时间没有注意到凌筱雅，如今一看到凌筱雅，他就知道自己没有走错路了！
　　“你帮我把这白醋搬到门口边上就行了。”
　　陈氏还在这里，凌筱雅只想赶紧把白醋随便放一下，然后付钱让伙计走人。实在是陈氏太上不了台面了！她真担心这伙计留在这里，陈氏就真的要将脸丢到姥姥家去了！
　　“什么白醋！你个小贱人哪来这么多钱买白醋！我知道了，是不是你那下贱娘干了什么不要脸的事情，丢我老凌家的脸！还白醋，我让你弄什么白醋！”
　　陈氏说着，就弯腰拾起一个大石头，用足了力气，狠狠向醋缸砸过去，别提陈氏年纪虽然大了，可是这力气实在是不小，白醋缸被砸了一个大洞，白醋正哗啦啦的流出来。
　　这一切都发生在电石火花之间，陈氏砸的洞很大，所以没多久醋缸里的醋就全都流干净了。
　　“筱雅，发生什么事情了？”
　　罗氏匆匆的从屋内出来，原本在听到外面有人吵闹，她就想要出来的，只是凌筱柔说了，那是她的奶奶，为人颇有些蛮不讲理，所以她迟疑了一会儿。
　　可罗氏也没有迟疑多久，让凌筱柔去照顾林氏，叮嘱周满好好练习女红，同时还让凌平安、周庆和宝儿好好读书。
　　“你是谁！怎么在这小贱人的家里！”
　　陈氏一见罗氏，立马咄咄逼人的问道。同时眼底闪过一丝不屑，“哦，我知道了。你肯定是跟林氏一起做那些见不得人勾当的
　　做那些见不得人勾当的婊子吧！”
　　刚才罗氏在屋内，尽管屋子的隔音效果不怎么样，可到底还是能阻挡一些的。所以吃呢是的话，她听得不是很明清。
　　可如今一出来，就听着陈氏这污言秽语，罗氏一张脸也气得通红！这人是筱雅的奶奶？简直是太无耻了！她怎么能骂自己的孙女是小贱人，骂自己的儿媳做的是见不得人的勾当！
　　凌筱雅心中的怒火就如同火山爆发一般，正在熊熊的燃烧，她真是恨死了，为啥陈氏这不要脸的老虔婆竟然是原主的奶奶，要是他们没有关系的话，凌筱雅发誓，一定会让陈氏付出代价！
　　“我靠！你个老虔婆！你是从哪里冒出来的！我就没有见过比你更丑更老嘴巴更讨人厌的老太婆了！你要发疯撒野赶紧找其他地方去！这里不欢迎你！”
　　朱云刚才只是被陈氏的泼皮给吓了一下，哪里有人会这么无耻的在人门前挑衅骂人，居然还砸了凌筱雅买下的醋缸，看那白醋流了一地，空气里更是弥漫着浓浓的醋味，朱云心里就在心疼，倒不是在心疼钱，毕竟她作为郡主，还从来没有担心过银钱的问题，她就是在可惜，这果醋她怕是不能喝上了。
　　“你是从哪里来的贱丫头！我教训我的孙女关你什么事情！要你多嘴！”
　　陈氏压根儿没有将朱云放在眼里，毕竟在陈氏严重，朱云那就是个黄毛丫头，而且还跟在凌筱雅的身边，能是什么身份！
　　“筱雅，你怎么会有这么个奶奶，实在是太讨厌了！哦，那你就是凌冬娘那丑八怪的娘了，难怪，跟凌冬娘一样的丑，一样的讨人厌！”
　　论嘴巴毒，朱云可从来不认为自己输给任何人！
　　“筱雅，我娘可是你的亲奶奶，你就看着人这么欺负你奶奶！”
　　凌夏生一见陈氏气得捂着胸口，立马疾言厉色的冲着凌筱雅吼道！
　　凌筱雅皮笑肉不笑的看着凌夏生，“二叔，你刚才辱骂我娘的时候，怎么就没想过你是在欺负人！奶奶你更是一张嘴不饶人，白的都让你说成是黑的！你怎么就没有想过是在欺负人！”
　　“凌姑娘，你看这――“
　　来送白醋的伙计可是郁闷死了，这么一大缸白醋，就这么全没有了，这让他回去怎么跟屠掌柜交代！弄不好，他这份工也没了！
　　“谁砸的，让谁掏钱啊！”
　　凌筱雅就是想让陈氏肉痛，整整10两银子，她倒是要看看陈氏拿不拿的出来。
　　伙计一听，立马将目光转向陈氏，“这位老太太，这缸白醋要10两银子，请你给钱吧。”
　　伙计对陈氏也是一点好印象也没有。
　　这陈氏就是个尖酸刻薄的，让人看着就讨厌至极的！
　　尤其是从她嘴巴里说出的那些话，让他一个外人都听不下去了。
　　陈氏一听伙计向她要钱，立马瞪大了眼珠子，伸出手指指着伙计，差点就指到伙计的鼻子上，“要钱？要什么钱！你去找凌筱雅那小贱人要钱啊！这不是她的白醋！”
　　伙计差点被陈氏指到鼻子，他再好的脾气，此时也受不了了，何况他也不是一个好脾气的！
　　“我说你老太太怎么回事！凌姑娘这钱还没有付，所以这白醋就还不属于凌姑娘。可你这个老太太拿石头把缸砸破，白醋全流了出来，这是众人都看见的，你居然还想要抵赖！我告诉你，我东家也不是好惹的，你要是再不给钱，咱们就官府见吧！”
　　陈氏也就只敢对着凌筱雅一家人吼吼，让他去见官，她可不敢，于是不自禁的往后退了两步，然后推了推凌夏生，“夏生。”
　　凌夏生硬着头皮对着伙计开口，“小伙子，我可是吉祥酒楼祝掌柜的连襟，你看――”
　　凌筱雅忍不住嗤笑一声，凌夏生这话的意思，不就是他不想给钱嘛！
　　果然，凌夏生听到凌筱雅的嗤笑声，脸不禁红了，毕竟凌夏生一直标榜自己是个读书人，跟一般人是不一样的！
　　要是凌筱雅知道凌夏生的想法，一定会狠狠点头，没错，你是跟一般人不一样，脸那么白，可脸皮却那么厚！
　　伙计也不是傻子，一听凌夏生的话，就明白凌夏生这是要靠关系赖账了！
　　“你以为你是吉祥酒楼祝掌柜的连襟就了不起！我告诉你，我家屠掌柜，可是咱许师爷的亲表哥，我倒是不相信了，到了官府，冯县令不叛你打个30大板！”
　　这下有意思了啊！没想到屠掌柜也是有身份背景的人，也是，要是真的一点背景都没有，哪里能在落霞镇开这么大的杂货铺，还能弄到不少稀奇的种子！
　　凌夏生这么一听，顿时犯难了，咬着牙不开口。同时也在心里责怪陈氏，你好好的去砸醋缸做什么！这不让人抓住把柄了吧！尤其人家还压根儿不理会祝掌柜！
　　“夏生，你赶紧想法子啊！难道你想看着你娘我被拖去官府，被打上30板子不成！”
　　陈氏紧紧抓着凌夏生的袖子开口。
　　凌夏生左右为难之际，忍不住对陈氏开口，“娘，要不，您就给钱吧。”
　　陈氏一听顿时没好气的狠狠捏了一下凌夏生的胳膊，痛得凌夏生倒吸了一口冷气！
　　“你个不孝子啊！居然想老娘掏钱！你做梦！你赶紧的，给老娘想法子！”
　　凌夏生不禁想哭，他能有什么法子，这小二，摆明就是要钱，可10
　　钱，可10两银子啊！他虽说拿得出来，可也心痛啊！反倒是她娘，明明私房银子不少，怎么都不拿出来一点！
　　“不孝子哦！不孝子！居然连10两银子，都不愿意给自己的老娘出！”
　　朱云开心的唱起了歌，虽然这歌词挺奇怪的！
　　听着朱云嘲讽的话，凌夏生一张脸涨得通红！
　　陈氏倒是眼睛一亮，立马伸手指向凌筱雅，“她是我孙女！你找她要钱去！”
　　被指到的凌筱雅，颜色一沉，这陈氏还真是厚脸皮啊，“奶奶，我可没有听过，这人欠了钱，不找儿子要，反倒是找孙女要的道理！况且，这白醋还是我要的，如今奶娘你把我的白醋全给毁了，是不是还要赔偿我的损失。”
　　凌筱雅笑容满面的来到伙计的身边，突然以极快和极轻的声音说了一句，“咬死她们赔钱，白醋我重新再买。”
　　伙计一听，心里顿时有底了。反正他也看不惯这老太婆，她倒霉了，他正高兴呢！
　　“没错，凌姑娘说的对，哪里有做儿子的不赔，反倒是找孙女要！你们不给钱是吧，我这就回去找我家掌柜的，立马让他去报官！”
　　伙计说完，就直接推了板车，将碎了的大缸重新搬到了板车上，头也不回的离开了。
　　“小哥，你等一下，我们有事好商量啊！”
　　凌夏生带着陈氏立马跟着追了上去，这时候哪里还顾得上找凌筱雅的麻烦，要是真让伙计报官，那才真是丢了大脸了！
　　朱云撇了撇嘴，“你家亲戚，除了那啥，对了是叫凌平顺的还算个人，其他的，啧啧啧――”
　　凌筱雅倒是难得的没有开口，对陈氏那群人，她也是打心里厌恶！恨不得将她们千刀万剐的心都有！
　　凌筱雅的眼神突然瞄到大棚，眼底闪过一丝不好的预感走过去，只见辣椒苗和细挂面被拔了不少！
　　“肯定是那老虔婆做的！”
　　如今太阳快要下山，凌平顺已经收工回去了，否则哪里能让陈氏这么糟践辣椒苗和西瓜苗！
　　凌筱雅的眼底闪耀着浓浓的怒火，好！很好！陈氏那老虔婆真的是惹怒她了！
　　“都怪我！我要是能早点出来，说不定――”
　　罗氏一脸自责的开口，她可是知道凌筱雅有多看重这番椒和番瓜的。
　　凌筱雅尽管生气，但还是不想迁怒无辜的人，“表姨，不关你的事情。你一个人也拦不住她们。”
　　“要不，我去一趟凌家，把平顺叫来。”
　　凌筱雅摇了摇头，幸好陈氏那疯婆子只是将苗给拔出来，自己只要栽回去，然后给它们浇一些灵泉水，应该就能救活了吧。
　　要是救不活，凌筱雅发誓，一定要让那俩个混蛋付出代价！
　　“筱雅，我帮你吧！”
　　凌筱雅到底只是个孩子，让她辛辛苦苦的下地，这真的是有些太辛苦。
　　“我也帮你。”
　　朱云倒不是谈吐好玩儿，她只是有些心疼凌筱雅。想要尽一点力帮忙而已。
　　凌筱雅目露温柔的看着朱云，“你个千金大小姐哪里做过种田的活儿，你回屋去，今天累了一天，你也累了。”
　　凌筱雅这话就是明摆着拒绝了。只是这次朱云很听话，没有多说什么，就直接离开了。
　　等到罗氏和朱云都进屋之后，凌筱雅又跟马大叔道了谢，就让他回去了。
　　“筱雅，要不大叔留在这帮你好了。你一个姑娘家――“
　　“马大叔，您的好意我心领了，只是我种的是番椒和番瓜，跟一般的大米玉米不一样。况且天也不早了，您还是早点回去吧。马大婶还等着您回去吃饭呢！”
　　马大叔闻言，叹了一口气，“筱雅啊，苦了你了！”
　　苦？凌筱雅皱了皱眉，其实她一点都不觉得自己苦。只是遇上这么一堆极品亲戚，她是真心的觉得累，那倒是真的。
　　凌筱雅趁着天色还有些亮，连忙就开始将，被陈氏拔出来的苗子栽回去。只是在栽到一半的时候，天就全黑了。
　　凌筱雅也没有透视眼，在这么黑蒙蒙的情况下，还能继续栽种。
　　凌筱雅叹了一口气，只能明天弄了，但愿这些还没有来得及栽种回去的苗子，不会出事。
　　凌筱雅已经给栽种回去的苗都浇了灵泉水，想来是不会有太大的问题了。
　　就在凌筱雅打算出帐篷的时候，突然亮光闪起，凌筱雅一见，竟然是凌平安、朱云、周庆、周满、宝儿、刘小村拿着萤火虫的袋子给她照明，每个人手上的萤火虫都不太多，可是聚在一起就很亮了。
　　在萤火虫幽暗光芒的照耀下，几个孩子纯真的脸庞就这么清楚的出现在凌筱雅的面前。
　　“嘿嘿！我聪明吧，我担心点蜡烛，会不小心把你这里给烧了，你家附近正好有芦苇丛，那里有萤火虫，时间短，我们能抓到的萤火虫不多，不过这些也够你照明了！”
　　朱云第一个抢功劳，开口说道。
　　凌平安都市你是不服气了，而且出于习惯使然，他立马就拆朱云的后台，“那芦苇丛还是我发现的，也是我知道那里有萤火虫的！”
　　“平安，你怎么知道的？”
　　凌筱雅语气有些不好的开口问道。
　　“二姐，你别误会啊！是我又一次出去玩儿，无意间碰到的。”
　　凌平安见凌筱雅生气，立马开口解释。
　　解释。
　　就这样才怪了！怕是他玩儿的太开心，忘了时间，所以才能发现萤火虫吧！否则萤火的黯淡光芒哪能跟日月争辉！
　　不过，这次凌筱雅没有责怪凌平安，只是淡淡的说道，“以后不准玩儿到那么晚！”
　　凌平安吐了吐舌头，这次真好过关。
　　凌筱雅又看向了刘小村，“谢谢小村帮我捉萤火虫啊！”
　　刘小村紧紧抿着唇，可是凌筱雅却从中看出了激动。
　　“你怎么就夸他，都不夸夸我们。”
　　朱云不服气的嘟起嘴吧。
　　“谢谢平安、谢谢云儿、谢谢阿庆、谢谢阿满、谢谢宝儿，谢谢小村。”
　　凌筱雅一个个的谢了过去。
　　“这还差不多。”
　　朱云心里开心了，可是嘴上还是不服输。
　　凌筱雅借着黯淡的灯光开始干活，她手脚麻利的将剩下的苗也重新栽回去，然后又嘱咐凌平安去端一盆水来。
　　凌平安很听话的出去了，然后端了一盆水，凌筱雅接过水的同时，见食指放入盆中，然后缓缓注入灵泉水。
　　凌筱雅心想，虽然是稀释的灵泉水，可应该还是有用的，顶多自己明天再给它们浇水好了。
　　等凌筱雅带着凌平安一行人出了大棚的时候，牛氏、孙氏都有些焦急的等在外面了。
　　凌筱雅这才惊觉，自她弄得时间是有些长了。
　　“两位婶子抱歉，阿庆、阿满还有小村是为了帮我，才弄的这么晚。时候也不早了，如今你们就留下来一起吃顿晚饭吧。”
　　凌筱雅游戏不好意思的对着牛氏和孙氏开口。
　　孙氏率先开口，“筱雅，不用了，我家里已经做好饭了。你帮我家的已经够多了，我――我――”
　　孙氏是想说，她实在是有些不好意思再占便宜了。
　　牛氏也是如是说道。
　　凌筱雅听她们这么说，也就不再多说了。
　　凌筱雅拖着疲惫的身子进了屋，凌筱柔、罗氏也都没有吃饭，就等着凌筱雅、凌平安和宝儿。
　　凌筱雅心下感动，狠狠吸了一口气，然后夸张的开口，“姐，你的厨艺越来越好了!我光闻着香味，就要流口水了！”
　　“哪里有你说的这么夸张，赶紧吃吧！”
　　自己的厨艺被肯定，凌筱柔的心情还是很好的。
　　只是这份好心情在想到陈氏以后就消失的无影无踪了。
　　“筱雅，你说奶奶――”
　　“没事，姐，你别管她！她闹不出什么事情来的！”
　　那才怪！凌筱雅默默的在心里补充，就陈氏那根搅屎棍，无论在哪里都会将事情弄得一团糟！
　　“刚才娘其实――”
　　刚才林氏在听到陈氏过来，虽然没有听太清楚陈氏都说了什么，不过可想而知一定不是什么好话！气得林氏差点没呕血！
　　“待会儿，我跟你一起去看娘。对了，娘最近的药有按时吃吗？”
　　“有，你放心，我每天都煎药，按时给娘服用！”
　　凌筱雅闻言点了点头，那就好。
　　等到吃好了晚饭，凌筱柔主动去洗碗，凌筱雅则端着药碗去看林氏。
　　林氏一见凌筱雅，立马劈头问，“你奶奶刚才是来做什么？”
　　要不是凌筱柔刚才拦着，林氏肯定立马起床去看个究竟！
　　凌筱雅正用勺子摇晃这汤药，闻言顿了顿，“娘，奶奶是啥人，您又不是不知道，没事的啊！”
　　“你要是不说，这药，我就不喝了！”
　　林氏像个小孩子似的发脾气。
　　凌筱雅没有法子，放下了药碗，一五一十的将事情说了。
　　当然了，陈氏那些不堪入耳的话，凌筱雅就自动省略了。
　　那些话听着也是糟心。
　　“你今儿个去镇上，跟你小姑碰上了？”
　　林氏忍不住开口问道。
　　凌筱雅点了点头，“嗯。”
　　“云儿推了冬娘？”
　　凌筱雅再次点了点头。不过心里倒是有些遗憾，可惜推得太轻了。
　　“唉，你们当时忍着点不就行了，你也知道你奶奶――”
　　林氏闻言，不禁叹了一口气，缓缓说道。
　　“娘，云儿做的没错！您都不知道当时风音和凌冬娘有多嚣张，她们竟然还敢骂云儿的！云儿可是郡主啊！难道就由得她们辱骂！”
　　凌筱雅不禁有些生气，她就奇怪了，林氏的包子属性怎么又开启了，任人打来任人骂！别人都欺负上家门口了！凭什么还要忍！
　　“你说云儿是郡主！”
　　林氏有些不可置信的看着凌筱雅，因为太过惊讶，素以声音都忍不住拔高。
　　凌筱雅不禁有些无奈，她跟林氏抓的重点，明显就不一样。
　　“是，云儿是郡主。”
　　凌筱雅这话说的软趴趴的。一点精神都没有。
　　林氏倒是不可置信的喃喃自语，“朱云竟然是郡主，竟然是郡主……”
　　凌筱雅游戏诶狐疑的看着林氏，然后忍不住开口，“娘，您怎么了？”
　　凌筱雅推了推林氏，林氏倏地醒过来，眼神略带恍惚，然后温柔的朝着凌筱雅摇头，“没什么，娘只是感慨，雅儿真厉害，随便带个人回来，身份居然都这么不简单。”
　　凌筱雅有些哭笑不得，难道她要跟林氏说，这就是穿越女主准则吗？一定会跟贵人打交道？
　　？
　　“娘，赶紧喝药吧，这药都咬凉了！”
　　凌筱雅说着，小心翼翼的给林氏喂药。
　　林氏张开嘴巴，默默的将药喝了下去。只是看向凌筱雅的眼神是愈发的复杂，眼底似乎有些东西是凌筱雅也看不懂的。
　　过了这么一茬，林氏也没有再跟凌筱雅说陈氏和凌冬娘了。
　　第二日，凌筱雅没有再去镇上，这几日她是打定主意，呆在家里避祸。当然了，更是严加约束朱云，不许她出去。别当她不知道朱云的想法，这小妮子的心就是野的，巴不得天天出去玩儿！
　　朱云被凌筱雅勒令的只能乖乖呆着。凌筱雅时间多了，除了教导凌平安、周庆和宝儿写字以外，就给几个孩子讲《西游记》。
　　每到这个时候，周满也会不自禁的凑到凌筱雅身边听。
　　凌筱雅还正在讲故事，突然听到门外有人在喊她，凌筱雅去开门，就看到一个背着硕大包袱的美艳女子。
　　“这位姑娘是――”
　　凌筱雅看着陌生的女子忍不住开口询问。
　　“奴婢是冰玉。公子特意派我来保护姑娘。”
　　“姑娘说自己是徐公子派来的人，可有凭证？”
　　“公子说凌姑娘是个很有警戒心的人，看来果然没有说错。”冰玉淡笑一声，但还是从怀里取出一张纸。
　　凌筱雅接过，打开之后，好奇的看了一眼，上面赫然是徐子寒的印章。
　　“刚才多有冒犯，还请冰玉姑娘见谅。”
　　确定来人的身份，凌筱雅的态度一下子好了不少。
　　“姑娘严重了。冰玉只是个伺候人的奴婢，可不敢生气。公子吩咐，我以后就跟着凌姑娘了。”
　　冰玉的脸上始终保持着得体的笑容。
　　以后都跟着她？徐子寒在搞什么鬼！她当时说的是暂时保护朱云，她可没有打算要一个人呢啊！
　　凌筱雅想通以后，连忙婉转拒绝，“冰玉姑娘，我这庙小，容不下你这尊大佛，所以等你事情办好之后，还是回到徐公子的身边吧。那里才是你应该去的地方。”
　　凌筱雅想都不想的就拒绝，她可没有兴趣，让自己的身边放一个奸细！尤其是徐子寒的奸细！
　　冰玉也不恼，又从怀中抽出一张纸，凌筱雅有些狐疑的接过看。
　　凌筱雅瞬时瞪大了瞳眸，这竟然是冰玉的卖身契！
　　“公子说了，我以后就是凌姑娘的人。凌姑娘让我做什么，我就做什么，哪怕凌姑娘让我死，我的眼睛也不会眨一下！”
　　凌筱雅微微收敛了一下自己脸上的惊讶，重新将卖身契递给冰玉。
　　冰玉没有接。就那么直直的站在那里。
　　凌筱雅有些无奈，伸手指了指破烂的茅草屋，“冰玉姑娘，你看清楚，我家有多破！我想你在徐公子那里，过得肯定不错。干嘛要委屈在我这里呢？”
　　凌筱雅苦口婆心的劝慰。
　　“凌姑娘，公子在我来之前就已经将你家的情况告诉我了。您没必要再重复一遍。”
　　“那你还愿意来？”
　　难道还有人过惯了好日子，还打算来过一过苦日子不成？
　　“这是公子的吩咐。我的命是公子救得，公子让我做什么，我就会去做什么。”
　　“要是哪天我的吩咐跟徐子寒的吩咐冲突了，你会听谁的？”
　　凌筱雅承认，她就是想要故意折腾一下冰玉，她倒是要看看冰玉会怎么回答。
　　“听姑娘的。”
　　冰玉想都不想的回答。
　　这次轮到凌筱雅惊呆了，“你刚才不还说你的命是徐子寒救得，他让你做什么，你就去做什么吗？”
　　“公子吩咐过了，从今天起我就是姑娘的人。我以后只能听姑娘一个人的命令，哪怕姑娘让我对付公子，我也会眼睛都不眨一下！”
　　凌筱雅见冰玉说的认真，整个人倒是忍不住愣了愣，乖乖，这冰玉看着也就15、16吧，没想到居然这么忠心。只是她以前忠心的人是徐子寒，如今成了自己而已。
　　虽然凌筱雅是很想要这么一个忠心而且武功不错的人，但这是徐子寒给的，就让凌筱雅心里有些不太舒服了。
　　“冰玉姑娘，其实你没必要这样。要不然我去跟徐公子说，让他重新收回你？”
　　哎呀哎呀，这话说的怎么觉得那么别扭呢！重新收回？说的好像冰玉是徐子寒的那什么什么人一样。
　　冰玉郑重其事的摇头，脸上是满满的肃穆，“公子说了，我是姑娘的人，如果姑娘不要我的话。那我就去死。”
　　凌筱雅试图在冰玉的脸上找出一丝说谎的痕迹。不过可惜，冰玉脸上的神情实在是太认真了。
　　凌筱雅虽然不想在身边收一个徐子寒的人，可也没想过因此去害人名。于是只能悲催的点头，“好，既然你想跟在我身边就跟着吧。我呢，只有一条规矩，就是不能背叛。将来你要是因为徐子寒背叛我――”
　　“不会，公子说我是姑娘的人，那冰玉从此以后就都是姑娘的人，绝对不会因为任何人任何事背叛姑娘！”
　　冰玉斩钉截铁的开口说道。
　　凌筱雅点了点头，“我家的床不够睡。你自己会搭床吗？要是不会的话，也没有关系，我大堂哥下午来，我让他搭床好了。”
　　“会！”
　　凌筱雅挑了挑眉，看来这冰玉听能干的啊！要是徐子寒只是
　　徐子寒只是单纯的给自己送这么一个忠心能干的人，凌筱雅倒是真心感激他。
　　朱云见凌筱雅领了一个女人进来，立马质问，“这人是谁啊！”
　　“冰玉。徐公子送来的人。也是咱们的保镖。”
　　凌筱雅没有将冰玉定位成丫鬟，反而是保镖。
　　朱云闻言，上下打量了一下冰玉，实在是很难相信冰玉这么一个弱质纤纤的女子，竟然能有很厉害的武功。
　　“你的武功很厉害吗？能不能教我！”
　　凌平安倒是一听冰玉会武功，就立马兴奋的来到冰玉身边，手舞足蹈起来。
　　冰玉没有看凌平安，而是紧紧盯着凌筱雅，“冰玉，你以后就抽半个时辰，教这些孩子习武吧！”
　　凌筱雅想的是，就算平安他们练不成顶级高手，可是起码也能强身健体，这样也不错。
　　凌平安高兴的围着冰玉鼓掌，似乎能学功夫让他觉得很兴奋。
　　凌筱雅领着冰玉进了房间，然后示意她去搭床。
　　罗氏在见到冰玉的时候，忍不住一惊，“筱雅,她是――”
　　“我们的保镖。”
　　罗氏见凌筱雅不欲多说，也就不再开口问了。
　　凌筱雅忽的从怀里拿出一张30两银票和140文铜板，“我昨儿个太忙，居然把这事情给忘记了。表姨，这是布娃娃和红绳结的钱。布娃娃是每个10两银子。红绳结卖到了简单的两文钱，复杂的4文钱的价格，您把这钱收着，然后待会儿去分一下。”
　　罗氏不可置信的拿着沉甸甸的铜板和轻飘飘的银票，“这――这也太多了！”
　　“不多。表婶，这次3个布娃娃的钱您就都自己收着。我想着，下个月，我还要去宝祥居送布娃娃，总共五个，我――”
　　“你放心，我一定会准时做好！”
　　罗氏的眼睛亮晶晶的，一个布娃娃10两银子，5个不就有50两银子了！
　　凌筱雅有些不好意思的开口，“表姨，我想着您做5个布娃娃也有些辛苦。不如分给别人做一些。我这里还有其他事情想跟您一起做。”
　　“好。可以啊！”
　　出乎凌筱雅意料的是，罗氏居然直接同意了。一点不悦的神色都没有。
　　“筱雅你这么看着我做什么。你既然说了有别的伙计，那就肯定是好活计，况且这钱让别人赚了，我也不心疼。”
　　其实凌筱雅会将活计给谁做，她心里隐隐也有数。
　　“那这样吧，您是大头，做3个布娃娃。我姐做一个，小花做一个，剩下的一个就让阿满做好了。”
　　一直默不作声的周满在听到凌筱雅竟然将这么好的活计给了她，顿时不可置信的瞪大了双眼，“我――我也可以做一个！”
　　一个可就是10两银子啊！周满眨巴着眼，惊喜的看着凌筱雅。
　　凌筱雅好笑的伸出手摸了摸周满的脑袋，“你不是要供你哥哥读书吗？这就是你挣钱的好机会！你要好好把握住啊！”
　　周满点了点小脑袋，暗黄的脸上却闪耀着别样的光芒，“嗯，我――我一定会好好做的！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢红沙发童生投了2张月票
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、121 上公堂

　　凌平顺下午来种地的时候，很快就发现了番椒和番瓜好似被人动过了！他瞬间皱了皱眉，凌筱雅见状，给凌平安解释，是昨儿个下午陈氏爱找茬，拔了不少番椒和番瓜的苗。
　　凌平安忍不住重重叹了一口气，“筱雅，奶奶昨儿个没有伤人吧！”
　　凌平顺是真心有些担忧，以前在老屋的时候，陈氏逮到机会，可就不客气的打凌筱柔和凌筱雅，这些事情他都记忆犹新！
　　“放心吧，大堂哥，我们没事。倒是奶奶那儿可能是出了一点麻烦。”
　　凌筱雅说着就将陈氏拿石头砸破醋缸的事情说了一遍。
　　“唉！真不知道奶奶是怎么想的，为何总是看不惯你们家呢！”
　　凌筱雅忍不住怒了努嘴，说实在的，她心里也停好奇，人家都说老人爱幺儿幺孙，可她是从来没有看到过陈氏对凌平安哪里好。
　　凌筱雅甩了甩头，懒得再想陈氏，那人就是个搅屎棍，事情要是跟她有什么关系，那就真的是郁闷外加恶心了！
　　接下来的日子，凌筱雅过得很平静，也没有再去镇上。
　　一来是客似云来已经上了轨道了，二来凌筱雅确实是有些担心冯县令，万一他真的铤而走险伤害朱云怎么办？所以她还是老老实实的缩在家里吧。
　　这两日，凌筱雅也逐渐有些了解冰玉了。
　　冰玉是个很死心眼的人，以前她认定的主子只有徐子寒一个，如今，听了徐子寒的话，就一心一意的认了她当主子，也不知道徐子寒到底是哪根筋搭错了，竟然把这么好的人送给她。
　　闲暇功夫，凌筱雅就让冰玉教导几个小的学一些拳脚功夫，凌平安一开始倒是学的很起劲儿，后来就不耐烦了，还是凌筱雅硬压着他继续学。
　　日子过得很平静，凌筱雅也确实是喜欢这种平静的生活，可没多久，这种平静的生活就一下子不存在了。
　　这一日，凌筱雅正在给几个小的讲故事，突然外面传来，
　　“这是不是凌筱雅的家！”
　　凌筱雅握着刘小村的手忍不住顿了顿，然后放开刘小村的手，好奇的走出去，打开门以后，赫然就看到两个穿着衙役服饰的人，“两位官差大哥，找我有什么事情？”
　　难道是冯县令出手了？可这也不对啊，冯县令要下也该下暗手啊！怎么会这么光明正大的让两个衙役来抓人？
　　两个官差对着凌筱雅的态度倒是不错，其中一个高个子的先开口了，“你就是凌筱雅？”
　　这口气倒是很和蔼，一点都不像是来找茬的。
　　凌筱雅点了点头。
　　凌筱雅不知道的是，其实是冯县令让人对她客气一点，否则衙役对着凌筱雅这么个无权无势的小村姑，早就恶声恶气了，哪里还会用这么和蔼的态度。
　　“有件案子需要凌姑娘去协助走一趟。”
　　矮个子的衙役开口了。
　　凌筱雅蹙了蹙眉，从怀中取出两块小碎银，塞到两个衙役的手上，随后问道。
　　两个衙役摸了摸凌筱雅给的碎银子，不禁高兴的咧开了嘴，原本还以为是没油水的差事，谁知道竟然还有银子拿！
　　这次高个子的衙役开口，声音就更温和了，“凌姑娘是这样的，好像是你奶奶跟杂货铺屠掌柜因为白醋的事情，闹到了衙门，你奶奶口口声声的说跟你有关系，这不，县令老爷已经开堂了。没法子只能请你走一趟了。”
　　凌筱雅的嘴角忍不住抽搐，她还真是想的有些多，她还以为是冯县令搞什么夭折子，原来竟然是陈氏那老虔婆！
　　“什么！是那老丑八怪！我跟你一起去，上次没有教训那老太婆，我都觉得遗憾！这次正好！”
　　朱云赶过来的时候，正好听到这一茬，激动的差点没有跳起来！
　　凌筱雅不禁有些无奈，同时对陈氏的厌恶更是深了一层。
　　陈氏这几年的私房体己绝对不止10两，凌筱雅其实就是想陈氏破财而已，没想到陈氏自己居然能搞出这么多事情来！
　　“云儿乖，我去去就回。”
　　尽管这次冯县令没有找朱云，可凌筱雅心里就是担心。那些不择手段往上爬的人，只要遇到阻拦他向上的，无论是人还是什么，都会用尽一切手段！
　　朱云紧紧抓着凌筱雅的袖子，“我不管！我就要跟你一起！”
　　朱云有些无奈的看了一眼朱云，“好吧，你跟我一起去。”
　　“凌姑娘，县令大人传召的是你，可不是――”
　　矮个子的衙役忍不住开口说道。
　　要不是刚才凌筱雅给了钱，他们俩肯定不是这么好的态度了。
　　“两位差大哥，她跟我一起去没事的。我想县令大人一定会同意的。”
　　“就是！我能主动去县衙，冯县令那厮该――”
　　“云儿！”
　　唉，这朱云什么时候能够学会谨小慎微就好了，不过就她这个性子，恐怕很难！
　　朱云撇了撇嘴，在看到凌筱雅警告的眼神。不甘不愿的将要脱口的话全都咽了下去。
　　凌筱雅无奈的摇了摇头，这丫头啊！
　　两个差役都是有些眼力界的，明显发现朱云的气度不一般，肯定不是普通的小村姑。
　　两人仔细合计了一下，要是再继续耽搁下去，冯县令怕是要怪罪，所以还是答应的好。
　　“姑娘，我跟你一起去。”
　　一起去。”
　　冰玉不知何时出现到凌筱雅的身后，一字一句的开口说道。
　　“冰玉，你就留下来吧。帮我好好看着那几个小的。”
　　冰玉点了点头，没有多说。对于凌筱雅的指令，她都会不条件的全部服从。
　　朱云一路上倒是叽叽喳喳的说个不停，“你那奶奶是不是脑子有问题啊！明明是她砸的白醋缸，难道她不该赔钱？居然还想要赖上你，我从来就没有见过这么无耻的人！”
　　那是因为你身边就算有无耻的人，也是要蒙上一块遮羞布！
　　凌筱雅默默在心里补充。
　　“我――”
　　就这样凌筱雅听朱云念叨了整整一路。
　　很快，凌筱雅就到了官衙。
　　官衙内高悬“高堂明镜”四个大字，冯县令也正端坐在上首。
　　两排衙役笔直的站在一旁。
　　陈氏和凌夏生此时正瑟缩着跪在地上。
　　啧啧，凌筱雅不禁有些鄙夷的看着陈氏，你说，对着她就敢横的不行，一遇到稍微比她强一点的，立马吓得就跟老鼠一样。
　　“云儿，你先出去。”
　　凌筱雅突然想起，待会儿她可是要下跪的，朱云的身份暂时不能暴露，难道待会儿让她去跪冯县令不成！
　　“我不走！万一有人冤枉你了怎么办！”
　　朱云可想不到这一层，她就担心凌筱雅受委屈！
　　凌筱雅虽然感动朱云的一片心，可也没想过让朱云继续呆在公堂之上。
　　冯县令在看到朱云时候，眼底闪过一丝诧异，其实这次，他主要是想看看凌筱雅是个什么样的人物，可没想过朱云这小祖宗也在！
　　朱云的身份暂时不能暴露，那待会儿――
　　凌筱雅无法，只能凑到朱云的耳边，将她顾虑的事情说了、
　　朱云大吼，“难不成你一会儿还要跪他不成！”
　　在外面看热闹的人，顿时沸腾了，一个小姑娘竟然敢咆哮公堂！
　　冯县令的脸色一下子也有些不好看，朱云。他是不敢让她跪他！可凌筱雅算什么，她只是一个普通的小村姑，难道他还受不了一个小村姑的跪拜不成！
　　朱云还真是这么想的！在她眼里，凌筱雅是她姐妹，除了那些她都得跪拜的人之外，其他的人免谈！更别提一个小小的县令了！朱云更是压根儿就没有将他放在眼里！
　　“朱云！”
　　朱云皱了皱眉，这声音怎么这么熟悉。
　　凌筱雅也不禁皱了皱眉，这声音好熟悉，不会是她想象的那样吧。
　　很快，一个人影就窜到朱云身边。
　　那速度快的简直是让所有人都没有反应过来。
　　那穿着暗纹绣金线的华服，手上拿着鎏金的玉骨扇，风流俊美，身上贵气横溢的，除了玉尧又是谁？
　　朱云见到玉尧倒是开心的不行，“我还真没想到你这么够义气，居然来落霞镇找我了！”
　　“还够义气呢！你胆子可真是大，你知不知道太后知道你失踪的事情，都晕过去了！”
　　玉尧斜睨着朱云，一脸无可奈何的开口。
　　朱云一听太后晕厥了，顿时急的不行，“姨姥姥没事吧！”
　　朱云跟太后的感情还是很好的，此时一听太后晕厥了，她真是担心的不行。
　　玉尧在看到朱云一脸担忧的神色，也不想再捉弄她了，“你放心，太后已经没事了。”
　　朱云这才放心的拍了拍胸膛，一脸庆幸，“幸好姨姥姥没事，否则我真是万死难赎其罪了。”
　　玉尧和朱云两人就这么旁若无人的开始聊起天来。
　　只是这聊天的内容让那些不明真相的人，真心是吓了一大跳！
　　这什么太后，什么姨姥姥的，难道这两个都是贵人不成？
　　“下官参见玉小侯爷，参见云郡主。”
　　冯县令很快离开座位，给朱云和玉尧行礼。
　　朱云一看到冯县令，立马就想起了新仇旧恨，此时她只有一个想法，那就是报仇了！
　　之前凌筱雅还老是为自己的生命安全担心，这不玉尧来了，她啥问题度没有了！这会儿，她还不整死这人，那她的名字可真是要倒过来写。
　　朱云正想报仇的时候，门外的人也突然跪了一地，也是，朱云是郡主，玉尧是小侯爷，冯县令见到他们得跪拜，那些普通的老百姓那就更得跪拜了。
　　赵天楚也无奈的进了门，凌筱雅在看到他的时候，眼神不禁闪了闪。
　　赵天楚也是有些惊讶的看着凌筱雅，不是惊讶凌筱雅为何会出现在这里。
　　原本玉尧和赵天楚到了落霞镇，无意间听到今天有个奶奶告亲孙女的案子，原本他们没怎么在意。可是在听到这人是凌筱雅的时候，别说玉尧了，就是赵天楚也是惊讶的不行。
　　更让赵天楚惊奇的是，玉尧居然想都不想的就赶过来。
　　赵天楚虽然疑惑玉尧为何不先去找朱云，却要来听这案子，原先他还以为是因为这两人相识，还颇有些担忧，可如今看来，他们压根儿没有一点关系啊！
　　想必是玉尧早就知道朱云跟凌筱雅在一块了。
　　这么一想，赵天楚的心情顿时好了不少。
　　朱云正想给玉尧告状，让他知道这冯县令有多讨厌！可在看到凌筱雅警告的眼神，要说的话，生生的咽了下去。
　　这会儿她在还好，冯县令肯定是不敢动凌
　　是不敢动凌筱雅的，可万一她离开了，朱云很确定，冯县令肯定会动凌筱雅出气。
　　她不能因为一时的义气，就害了凌筱雅一家。
　　不能不说，朱云自从跟在凌筱雅身边，真的是懂了不少东西。
　　“冯县令，筱雅是本郡主的朋友，本郡主今儿个跟你讨个人情。”
　　“郡主尽管吩咐。”
　　冯县令还以为朱云还是忘不了风音的事情，心里正悬着呢！谁想到，朱云没有在玉尧面前说这事。顿时就将心放下了。
　　“也没什么。筱雅是本郡主的朋友，只是她的身体一向是有些弱。这大堂的地有些凉，所以本郡主想还是不要让她跪了，你意下如何啊！”
　　玉尧闻言，挑了挑精致的美艳，颇有些诧异的看向朱云。朱云可不是这么善良大方的人，可如今居然能主动为了凌筱雅跟冯县令开口，看来这俩人的关系，比他想象的要好很多。
　　“既然凌姑娘是郡主的朋友，那当然可以了。这只是小事，没什么，没什么。”
　　冯县令连声应道。同时更在心里高看凌筱雅几分，看来自己留在落霞镇的日子里，要交好这凌筱雅才行。
　　朱云不知道因为她的无心举动，倒是又帮了凌筱雅一个忙。
　　陈氏和凌夏生则是吓得有些瑟瑟发抖了，他们真是做梦都没有想到，凌筱雅那么一个贱丫头，居然能跟郡主扯上关系！
　　陈氏是有些可惜，跟郡主扯上关系的不是凌冬娘。
　　凌夏生同时在惋惜，为何跟郡主扯上关系的不是自己的女儿凌筱美。
　　不能不说，陈氏跟凌夏生还真是母子，这想的东西都不谋而合。
　　玉尧也饶有兴致的看着凌筱雅。
　　凌筱雅的眼神看的很不舒服，微微侧过身子，躲避玉尧的眼神。
　　“既然是你的朋友！本小侯爷也留下来看看热闹！”
　　“既然玉兄这么感兴趣，在下也留下来瞧瞧。姨丈，相信你一定会秉公办理的吧。”
　　“那是一定。”
　　很快，就有人为玉尧、赵天楚和朱云搬来了凳子。
　　朱云坐在凳子上，晃着小腿，一脸激动的看着凌筱雅。
　　似乎是在对凌筱雅说，不要怕，有我为你撑腰！
　　凌筱雅让朱云的眼神看的心暖暖的。
　　冯县令也回到座位上，一拍惊堂木，“堂下凌陈氏要告凌筱雅何事！”
　　凌筱雅注意到陈氏的身子不自在的哆嗦了一下，很快就恢复了正常，抬起头，一脸慷慨就义的开口，“民妇要告凌筱雅和这屠运讹诈老身的钱！县太爷啊！你可不能因为凌筱雅这小贱人攀上了郡主，就不替我们这些小老百姓伸冤啊！”
　　凌筱雅有些目瞪口呆的看着陈氏，感情陈氏使用了女人的一哭二闹三上吊啊！
　　很快，官衙外聚集的人开始讨伐凌筱雅了。纷纷说，这个孙女不孝顺，竟然这么对待自己的亲奶奶。
　　还有的人开始对陈县令指指点点的，似乎已经认定了他不是一个好官员，要看在郡主的份儿上，徇私枉法！
　　当然了，因为是在议论冯县令，他们不敢大声的讨论，只敢小声的窃窃私语，因此议论凌筱雅的声音就多多了。
　　朱云一听这些话，气得差点没有跳起来。玉尧见状连忙拉住朱云。示意她安静一点。
　　朱云气得差点想咬玉尧，不过好在她也知道这时候她不能闹出太大动静，“你让我怎么忍！这老丑八怪居然敢倒打一耙，说筱雅的不是！我――”
　　“我什么我，她要是连解决这点事情的本事都没有，那干脆买块豆腐撞死得了！”
　　玉尧漫不经心的开口，似乎一点都不在意他说了什么似的。
　　可朱云听在耳朵里就不是滋味了，这玉尧什么人啊！
　　赵天楚倒是别有深意的看了一眼玉尧，不过很快就收回了目光。
　　要说比凌筱雅更生气的，那就是屠掌柜了，这个老婆子，简直是让人恨得不行啊！明明是她拿石头砸了醋缸，让白醋流了一地，她居然还能恶人先告状，简直就是无耻之极啊！
　　屠掌柜跪着的身子立马挺直，然后义正言辞的开口，“大人，事情根本不是如陈氏说的一般。是小人派伙计给凌姑娘送白醋，可陈氏这恶妇无缘无故的拿起石子，硬是将醋缸砸碎，让醋流了一地，小的让他赔偿又有不对！”
　　可惜屠掌柜这番话，没有一个人听到，实在是陈氏这哭的嗓门太大，完全压制住了屠掌柜的声音
　　冯县令也有些无奈的看了一眼陈氏，他办案多年，也从来没有见过像陈氏这么能耍赖泼皮的妇人了！
　　冯县令狠狠拍了两下惊堂木，厉声喝道，“大胆凌陈氏，要是再敢无故喧哗，本官就要重打你三十大板！”
　　陈氏在冯县令开口的时候，就不敢再张嘴说话了。
　　所以冯县令的话清楚的传到了所有人的耳朵里。
　　什么叫做恶人自有恶人磨，凌筱雅此时是完全明白了！像陈氏这样的恶婆娘就该直接以暴制暴才对，跟她讲道理是完全没有用的！
　　冯县令见屠掌柜总算安静下来，立马转向屠掌柜，“屠运，你将发生的事情一五一十的说一遍。”
　　屠掌柜得到机会，立马将刚才的话重新说了一遍，末了，还加了一句，“县太爷，您是不知道陈氏这泼妇有多过分！他砸了我的醋缸，我没有给她
　　我没有给她算缸钱，已经是看在她是一个老人家的份儿上。可我前日和伙计上她家要钱，她居然拿着扫把将我和伙计赶出来，还有她说的那些话，真真是不堪入耳，小的忍无可忍了，这投了状子告这陈氏。
　　谁知道这陈氏上了公堂，又胡说八道乱说一通。凌姑娘是她的亲孙女，可据送白醋的伙计说，陈氏就带着她的二儿子去找凌姑娘的茬，那说的污言秽语，哪里是对自己个儿孙女说的，那难听的，简直――”
　　“你胡说八道！”
　　陈氏立马竖着眼睛，不悦的看着屠掌柜，反正他说的，她一个字都不认！
　　“凌陈氏闭嘴！本官没有问你话，你要是再敢插嘴，休怪本官不再念你上了年纪，大刑伺候了！”
　　陈氏被冯县令一吼，缩了缩脖子，什么都不敢再说了。
　　屠掌柜冷冷的看了一眼陈氏，真是想不通，凌筱雅这么好的姑娘，怎么就有陈氏这么个蛮不讲理的奶奶，真不知道两人是不是有血缘关系！
　　“堂下凌筱雅，刚才屠运所说是不是事实。”
　　冯县令绝对相信刚才屠运说的都是事实，这时候问凌筱雅，也只是走个过场罢了。
　　凌筱雅放在自己大腿右侧的手，不着痕迹的狠狠捏了一把自己，痛得她飙出泪水，“不是，屠掌柜刚才说的都不是真的！”
　　屠掌柜目瞪口呆的看着凌筱雅，完全不知道该说什么。
　　冯县令也是一脸不可置信的看着凌筱雅，不知道她在搞什么。
　　朱云更是急的差点没有站起来去晃一晃凌筱雅的肩膀，好在玉尧虽然一直注视着场中的情况，眼角的余光却是一直注意着朱云。
　　“你安静一点。”
　　“我安静个鬼啊！你说筱雅是不是让鬼附身了！居然说这话！”
　　朱云快要急死了，冯县令明摆着就是站在她身边啊！她干啥不好好报复陈氏啊！
　　“鬼附身？我看不是。她这一步走的很好。”
　　赵天楚意味深长的说了一句。
　　朱云狠狠瞪了一眼赵天楚，“她哪里做的好了！我怎么一点都没有看出来！”
　　“那是因为你笨！”
　　玉尧毫不客气的打击朱云。
　　朱云正要发飙，凌筱雅就抽泣着开口了。
　　“奶奶，我知道你一直不喜欢我们三房。我娘卧病多年，您就拿草根树皮给她熬药，甚至都不棒她清洁一下身子。以前在老宅，什么脏活累活都是我和姐姐干。可我们姐妹三个永远是吃的最少，干的最多！
　　您生病了，还逼着我去有老虎的大山上采药，幸亏我命大，没有让老虎吃掉！分家我们三房更是什么都没有分到！
　　这些都不怪您，谁让您是我们的奶奶。您就算要了我的命，那也是应该的！更何况拿石头砸了我要买的白醋缸子！
　　哦！不对，我说错话了，白醋缸子不是您砸的！是我，是我不小心砸的！”
　　凌筱雅说到最后，才意识到自己说错话了，连忙扇了自己一耳光，“看我这张嘴，怎么能胡说八道呢！白醋缸明明就是我砸的！不是奶奶您砸的！”
　　陈氏长大嘴巴，支支吾吾的想要开口，可是每次还没有来得及来口，就被凌筱雅截住了。
　　凌夏生听着凌筱雅的话，一张脸也是涨的通红，不过没人看见，因为此时他正死命的低着头。
　　其实凌夏生是一点都不想上公堂。实在是这事情明明是陈氏做错了，可她硬要倒打一耙，这让他也没有法子啊！
　　所以自从来到公堂以后，他是一句话都没有开口说过。
　　一方面，他有文人的清高，不屑于说谎。另一方面，陈氏是他的亲娘，他也不敢说亲娘的不是。
　　可凌筱雅这么噼里啪啦的说了一堆，简直是将当初凌家，不，准确应该说是陈氏、顾氏还有黄氏是如何欺负三房的事情，是全都抖落出来了。
　　以前，凌夏生大部分时间都在吉祥酒楼做工，所以对这些事情他都不是很清楚。
　　可要说他完全不清楚，那是假的。
　　不过他就算知道，他也没什么反应。
　　凌夏生心里其实是有些妒忌凌秋生的，为什么他那个弟弟读书比他读得好，竟然能考中秀才，甚至还娶了秀才的女儿！
　　其实当年，凌夏生也是喜欢林氏的，只是林氏的父亲看重的是凌秋生，而不是他凌夏生。
　　这件事，一直是顾氏心中的一根刺。所以自从凌秋生死后，顾氏是逮到机会就狠狠欺负林氏！
　　其实，这件事情也是凌夏生心中的痛，林氏嫁给凌秋生，无疑是在一次又一次的提醒他，他不如自己的弟弟凌秋生！
　　所以这些年，林氏和她的儿女过得越苦，凌夏生看在眼里，心里隐隐有些变态的快感！
　　他心里就想着，林氏，你当年嫁的人要是我，哪里会受这些苦！
　　当然了，这些都是凌夏生心底最隐秘的想法，谁都不知道。
　　可这些如今不是重点，重点是凌家的丑事居然全都暴露出来了，这该怎么办！以后他还有脸出去见人嘛！
　　凌筱雅哭的那叫一个伤心，其实她心里真是开心极了！看着陈氏那副想要辩解却找不到机会的模样。凌筱雅高兴的差点没有笑出声音来！
　　让你个老妖婆刚才蛮横耍无赖！如今让你自己尝尝什么叫做有苦不能言！
　　凌筱雅哭的还是很有
　　的还是很有技巧的，她不是对着陈氏哭，而是将脸若有若无的转向那些来看戏的百姓。
　　百姓大多都是淳朴老实的，见凌筱雅哭的这么伤心，还不停的在为陈氏辩驳，众人的心一下子就偏向凌筱雅了，纷纷开始指责陈氏不慈。
　　你说你当奶奶的，不疼爱孙女还说的过去，毕竟十根手指头各有长短。
　　可一个当奶奶的，居然逼着自己的孙女去有老虎的山上采药，这就未免太过分了吧！这是生生的逼着自己的孙女去死啊！
　　不过好在凌筱雅的命比较大，居然到现在还活的好好的，不能不说，她的运气倒是真的好！
　　凌筱雅看到陈氏一张便秘的脸，心里大呼痛快！
　　陈氏好不容易等到凌筱雅不说话了，恶狠狠的瞪着她，那眼神凶狠的似乎想咬下凌筱雅身上的肉一样！
　　“你个小贱人，你胡说八道些什么！你个小贱人就活该被老虎咬死，你活着干啥！要不是你个小贱人，我的秋生也不会死，我也早就当状元的娘了！”
　　凌筱雅撇了撇嘴，陈氏这爱做白日梦的病，真是越来越严重了。
　　“啪――”
　　冯县令狠狠拍了一下惊堂木，目光不善的盯着陈氏，“太堂下陈氏好大的胆子，竟然敢在堂上大声喧哗！”
　　陈氏吓了一跳，身子也不禁抖了抖，往凌秋生身边靠了靠。
　　“大人，您也听到了。陈氏这妇人是何其的歹毒。小人带着伙计好声好气的让她赔醋钱，可她倒好，不仅不还钱，还倒打一耙，硬是要说小人连同凌姑娘敲诈她。大人，您可得给小人做主啊！”
　　这么大好的时机，屠掌柜要是放过了，那就是傻子了！于是他立马高声喊冤！
　　“什么10两银子！你压根儿就是在骗钱！”
　　陈氏一听屠掌柜居然又向她要钱，顿时不干了，只差没有跳起来跟屠掌柜吼了！
　　屠掌柜真是从来没有见过比陈氏还要蛮不讲理的，打破了醋缸，居然还能理直气壮的赖账，这种无耻之人，实在是让人忍无可忍，恨不得直接封了陈氏的嘴巴！
　　“屠掌柜是吧，吉祥酒楼的祝掌柜是我连襟，可否看在他的份儿上，这钱――”
　　凌夏生突然对着屠掌柜开口，可是话里的意思实在是太明显了，那就是我身后可有吉祥酒楼的祝掌柜当靠山，你好意思向我要钱嘛！
　　这下屠掌柜是气得浑身哆嗦了，没想到陈氏这个当娘的是无耻至极，这当儿子也没有好到哪里去！比起陈氏来也是不遑多让！居然当着这么多人的面直接以权压人，直接赖账了！
　　朱云有些好奇的凑到玉尧身边，“吉祥酒楼的祝掌柜？他是谁啊？很厉害吗？”
　　朱云真的是有些好奇，一个酒楼的掌故而已，能厉害到哪里去？
　　“他是不厉害，吉祥酒楼的东家是静伯最宠爱的小妾的妹夫。”
　　“这是什么七拐八拐的关系，听着就让人头痛。静伯，就是――”
　　朱云听着玉尧噼里啪啦的说了一堆，脑袋都觉得发胀了，可是猛然听到静伯，猛地醒悟过来，“你说的静伯，不会是我想的那个吧！”
　　玉尧似笑非笑的看着朱云，“就是你想的那个。”
　　“天啊，那静伯的人到底还要脸不要脸！先是嫡出的小姐硬是要给人做妾，害的表姨一生不幸。如今好了，就这么个关系远到边的人，居然都狐假虎威！真是太让人生气了！”
　　朱云好在还知道自己在哪里，所以这声音都是很轻，但是其中的气愤却是如何都掩藏不住。
　　玉尧风流多情的眼眸好似闪烁着点点寒星，让人不寒而栗。
　　“你这么激动做什么，看看这位冯县令怎么判。对了，天楚兄，我记得这一位好似是你的姨丈吧。”
　　“玉兄好记性。”
　　朱云诧异的扫了一眼赵天楚，正想说，你的亲姨妈怎么就这么无耻，居然会跟冯县令这种人私奔。
　　可话还没有出口，就被玉尧打断了，“你话怎么这么多。真是跟以前一模一样。”
　　朱云气得差点想给玉尧两拳，你丫的，竟然敢这么说她！不过想想，她要问赵天楚的话，好像是不太好，所以也就讷讷的闭上嘴巴了。
　　冯县令在听凌夏生说起吉祥酒楼的祝掌柜的时候，眼眸不仅闪了闪，很显然，他也很头痛祝掌柜这个人，毕竟人家到底跟静伯有些关系。
　　亏得凌筱雅不知道冯县令的想法，否则连杀人的心都有了！你丫的，就这么欺善怕硬！
　　屠掌柜倒是涨红着脸看着凌夏生，他倒是想有骨气的冲着凌夏生吼一句，什么祝掌柜不祝掌柜的，他不怕！可是这也只是嘴上说说，做生意的，最怕的就是惹到这些有权有势的。
　　所以一时间屠掌柜倒是犯难了。
　　陈氏见状，立马又得意洋洋的开口了，“我告诉你，你赶紧撤状子，再赔偿我们一些钱，我们倒是能大人不记小人过的原谅你！”
　　陈氏一副施恩的口气，听的屠掌柜差点没有吐血，这世上到底还有没有天理了！这做错事情的人，居然还能这么理直气壮的向他勒索，这简直是无耻到了极点啊！
　　一时间，众人看向陈氏的眼神也是愈发的鄙夷了，用权势压人不说，居然还想着讹人钱财，这――这未免也太无耻了。
　　说的人多了，这声音自然也就大了，凌夏生听得
　　凌夏生听得是一张脸都红了，拉了拉陈氏的袖子，示意她收敛一点。
　　陈氏才不管凌夏生，如今能有多得钱的机会，她傻了才回放过呢！
　　凌筱雅也被陈氏的无耻给吓到了！什么叫做没有最无耻，只有更无耻，陈氏绝对就是典型中的典型啊！
　　凌筱雅见屠掌柜似乎真的被陈氏激的要一口反驳，连忙出声，“奶奶，二伯，我知道你们绝对不是那种无耻犯贱，欠人钱要赖账，赖账赖不了就要以权压人，还要讹人钱的畜生吧！”
　　凌筱雅每说上一个字，凌夏生的脸就黑了一层，凌筱雅说的不就是他和他娘嘛！
　　“你个小贱人胡说八道些什么呢！你才是畜生呢！”
　　“噗嗤！筱雅骂人可真有意思。看那丑八怪一张脸都气得青了。一个酒楼的掌柜罢了，跟静伯更是八竿子打不着的关系，有什么好怕的！我一个郡主，难道还比不过一个酒楼的掌故不成！”
　　朱云明显是打算帮凌筱雅撑腰了！
　　玉尧淡淡的斜睨了一眼朱云，动了动嘴巴，可最后还是什么都没有说。
　　你不是畜生！能做出这么无耻的事情啊！凌筱雅都忍不住在心里骂娘了！
　　不过好在凌筱雅还知道，这话现在不能说。
　　凌筱雅斜睨了一眼陈氏，就不想再开口说什么了，“屠掌柜，白醋缸虽然是我奶奶打破的。照理，她是该赔你银子。可我奶奶――”
　　说到这里，凌筱雅又看了一眼陈氏，心里似乎有千言万语一般，可最后也只能无奈的重新看向屠掌柜。
　　众人猜想，肯定是因为陈氏太无耻了，凌筱雅这当孙女的也看不过眼了，不过作为晚辈，她不能指责晚辈而已。
　　“不过，我作为我奶奶的孙女，肯定不能看着我奶奶欠钱不还，这样吧，这10两银子，就算是我孝敬我奶奶的。我替她赔了。虽然我家分家的时候，什么都没有分到。可我家再苦，我也得孝敬我奶奶啊！”
　　凌筱雅说着还擦了擦眼角，似乎是一脸不胜悲痛的模样。
　　朱云一听差点没有跳起来，凌筱雅居然要帮陈氏还钱！不行！这不是便宜陈氏那老丑八怪了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢媛妤维梦书童送了10朵鲜花打赏了188潇湘币
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、122 尝美食

　　“你那么急做什么，难道你看不出来她走的是一步好棋？”
　　玉尧风流多情的眼眸睨了一眼朱云，慢悠悠的说道。
　　“好什么好！这不是让陈氏那老太婆占便宜了！”
　　朱云现在的脑子就一根筋，心里也就一个想法，那就是绝对不能让凌筱雅帮陈氏那老太婆出钱！
　　玉尧没好气的扫了一眼朱云，“你真是跟以往一样的傻！”
　　朱云一气，顿时就要跟玉尧犟起来。
　　只见玉尧将手中的扇子指向人群，好好听听这些人的话。
　　朱云不明所以，倒是认真的听了起来，只见现在人群中大多都是夸赞凌筱雅的，有说她善良，有说她孝顺，相反提陈氏的时候，言语里是难掩鄙夷，只差没有将她贬低到尘埃去！
　　朱云顿时有些明白凌筱雅这么做的用意了，只是想到让陈氏占了大便宜，朱云就还是有些不高兴！
　　“可那老丑八怪还是占便宜了啊！”
　　“我说你怎么这么傻呢！用区区的10两银子，换这么好的名声，这生意稳赚不赔！”
　　玉尧一副看着白痴的眼神看着朱云。
　　朱云差点没跳起来跟玉尧干架！
　　不过好在，最后她还是忍下了这种冲动。
　　按理说，凌筱雅愿意帮陈氏赔银子，这已经是仁至义尽了。
　　可陈氏绝对是一个奇葩，她是一点都不高兴啊！
　　陈氏立起一双三角眼，不悦的看着凌筱雅，“你有钱怎么不知道孝敬我！居然还给这骗子！”
　　这下就算一向了解陈氏秉性的凌筱雅，嘴角都忍不住抽了抽。这陈氏是有多不要脸，多无耻，多爱钱才能说出刚才那番话！
　　在外面看热闹的百姓，顿时激动了，这声音也响起来了，纷纷指责陈氏太无耻，砸碎了人家的醋缸，居然还想赖账，这有多无耻才能干出这种事情来啊！
　　因为百姓的情绪太激动，所以这声音比较响，就连陈氏这个耳朵不好使的也听到了，脸一下子就红了，不过她还是目光烁烁的瞪着凌筱雅，一副凌筱雅不给银子誓不罢休的模样！
　　玉尧看戏看够了，这才慢悠悠的看向冯县令，“我说冯县令，这案子到了现在也够清楚明白了吧！我想你也可以结案了。”
　　冯县令本来还震惊于陈氏的无耻，一听玉尧的话，收敛了脸上惊讶的神色，一敲惊堂木，顿时全场肃静。
　　毕竟在落霞镇生活的百姓，对于冯县令还是很忌惮的。嘈杂的人群顿时安静下来。
　　陈氏这时候也不敢再咋呼了，她实在是不想被拉出去打板子!
　　“堂下听判！陈氏砸碎醋缸一案，证据确凿，不容狡辩。特判陈氏赔偿屠运10两白银。不过鉴于陈氏孙女凌氏筱雅，愿意代为赔偿，本官念其一片孝心，允其所为。不过，陈氏不得再向凌筱雅勒索钱财，若被发现，本官定重重责罚！罪妇陈氏可服气！”
　　陈氏很想吼一句，她不服气！凌筱雅是她的孙女，她要她的钱怎么了！凭什么不可以！
　　不过陈氏一想到要被打板子，顿时什么话都不敢说了。
　　“同意，同意。”
　　等到案子结束的时候，凌筱雅正想去找屠掌柜，可见朱云和玉尧向她走来，屠掌柜立马绕道走了。他这种升斗小民，可不敢跟这种大贵人搅和在一起！
　　凌筱雅在看到玉尧的时候，只淡淡的斜睨一眼，就收回自己的视线，她觉得她没有什么话想跟玉尧说的。
　　“你干嘛要给那老丑八怪钱啊！要我说，就让冯县令好好打她一百大板，看她到时候还敢兴风作浪！”
　　朱云一看到凌筱雅，就忍不住抱怨，她实在是觉得就不该给陈氏钱！
　　凌筱雅无奈的看了一眼朱云，随口开口，“用最小的代价获取最大的利益，这么好的买卖，我为何不做？”
　　更刚才玉尧说的差不多，可朱云心里还是有些不舒服。
　　“你还想继续留在落霞镇？”
　　玉尧淡淡的看了一眼朱云问道。
　　朱云嘟起嘴巴，她当然想留在落霞镇啊！可是――
　　“我知道我不能留。”
　　朱云有些落寞的开口，同时也表明了，她是很希望留下来的。
　　“可以啊！那就继续呆着吧！”
　　出乎朱云意料的是，玉尧这次居然特别好说话，一下子就答应了。
　　“别这么看着我。我知道我长得好，已经有不少女子对我芳心暗许了。但我希望你不是其中的一个。要不然我还真要担心自己以后跟你如何相处。”
　　玉尧看着朱云，意味深长的说道。
　　凌筱雅不禁嘴角抽搐的看着玉尧，尽管她不能不承认玉尧长得确实是很好，风流多情的眼眸，俊美无双的面庞，再加上小侯爷的身份，确实是能惹得不少女人对他痴迷癫狂，可朱云只有8岁，好不。他居然对着一个8岁的女孩儿会所这些，也不知道是他太无耻！还是太不要脸！
　　“呸！你还真会往自己的脸上贴金！我告诉你，我眼睛才没有瞎呢！”
　　朱云气鼓鼓的对着玉尧吼道。
　　玉尧也不想再跟朱云开玩笑，直接说了原因，“燕翎护送西漠国大皇子和小公主回国，要经过落霞镇，皇上让我和赵天楚在这里协助燕翎,咦？怎么没看到赵天楚人？哦，想来是去找他的那位姨丈去了。”
　　凌筱雅在听到燕
　　凌筱雅在听到燕翎的时候，眼孔极具收缩，不会是同一个人吧！原本她还以为自己跟那个痘痘男，肯定是再也没有焦急，难道这次还会遇上不成？
　　“燕翎也要来啊！筱雅，我告诉你，燕翎长得可好了，到时候你一定要见识一下我大梁的第一美男子啊！”
　　玉尧冷飕飕的瞥了一眼朱云，“燕翎算什么大梁第一美男子，他有我长的好嘛！”
　　朱云嫌弃的瞥了一眼玉尧，“你长的叫娘娘腔，燕翎那才叫有男子汉气概！你跟他啊，没得比！”
　　朱云的话里满满是对燕翎的赞美，听得玉尧郁闷的差点没有吐血！
　　为什么女人在他和燕翎之间，喜欢的总是燕翎呢！
　　大梁第一美男子？说实话，凌筱雅是无论如何都不能将痘痘男想象成个美男子。不过，她也没有见过燕翎没长痘痘的样子，说不准人家长的真的很好呢！
　　“筱雅，你在想什么？”
　　朱云见凌筱雅对燕翎居然一点都不敢兴趣，忍不住问道
　　凌筱雅扯了扯嘴角，“没什么。”
　　玉尧意味深长的瞥了一眼凌筱雅，没什么，她是在想燕翎那厮吧！
　　玉尧猛地想起，凌筱雅看到燕翎的时候，他正中毒，脸上全是痘痘，再想到朱云说的大梁第一美男子，玉尧第一次也有想笑的冲动。
　　“那我还可以继续留在落霞镇了！那我要继续住在你家。”
　　朱云兴冲冲的对着凌筱雅说道。
　　“不行。”
　　玉尧想都不想的就拒绝
　　“为什么！”
　　朱云不服气的看着玉尧，似乎是想玉尧给她一个说法。
　　“之前我没赶来，你住在她家，我管不着。可如今我来了。我就得保证你的安全，否则我怎么向太后交代。你跟我去住醉仙坊。”
　　“可――”
　　朱云不服气的还想要再争辩一下。
　　凌筱雅就先开口了，“放心，我以后也会经常来镇上，到时候我去看你。”
　　“可我要听你讲故事！还有我要吃你的做的饭！”
　　“你想要听故事，我给你找说书的。醉仙坊的菜，可不输给御膳房，到时候你想吃什么就吃什么。”
　　朱云不屑的看了一眼玉尧，“哈！筱雅讲的故事比那些说书的，好听多了！还有筱雅做的饭菜，更是比你醉仙坊的要美味多了！”
　　“吹牛！”
　　玉尧可是一点都不相信朱云的话。凌筱雅一个小村姑，都没有见过多少市面，能编出什么有趣的故事。至于做菜，说不定是朱云山珍海味吃多了，偶尔吃一些乡村野味，所以才觉得新鲜好吃罢了。
　　凌筱雅看到玉尧脸上不屑的神情，什么都没有说。只是淡淡的对着玉尧和朱云点头，然后就离开了。
　　凌筱雅先是去了杂货铺。
　　凌筱雅见到屠掌柜的时候，就立马向他道歉，“屠掌柜，这次抱歉了。我也不知道我奶奶她会――”
　　“凌姑娘你严重了，你奶奶是你奶奶，你是你，这我还是分得清楚的。”
　　屠掌柜是清楚凌筱雅的为人，这次虽然是凌筱雅要求他将事情闹大，可在陈氏一而再再而三的赖账的时候，他也决定要告陈氏到底！
　　虽然自己这次在公堂上受了憋屈，可起码他一点损失都没有。这真的能算是不幸中的大幸了。
　　凌筱雅不禁感叹，亏得屠掌柜是个心宽的，要是遇到一个小肚鸡肠的，恐怕就要结仇了！
　　凌筱雅取出25两银子递给屠掌柜。
　　“筱雅，这怕是多了吧。”
　　屠掌柜扫了一眼凌筱雅手上的银子，忍不住开口说道。
　　“屠掌柜，这25两银子，里面有我替我奶奶赔偿你的，还有就是我再买白醋花的。对了，这钱您就好好收着。也算是我的一份心意。”
　　“筱雅这――”
　　要说屠掌柜不动心，这是不可能的。毕竟谁能不爱钱呢！他也做不到免俗，可凌筱雅身后如今可有郡主撑腰，如今他占了凌筱雅的便宜，也不知道郡主会不会来找他算账！
　　“屠掌柜！我还是我。总不可能因为我认识郡主，就飞上枝头变凤凰吧！”
　　像是看出了屠掌柜心思，凌筱雅笑着说道。
　　屠掌柜的脸不禁有些红了，不知道是不是因为他的心思被人给看了个明白。
　　凌筱雅倒是没有说太多，将钱给了屠掌柜以后就离开了。她正想去看看客似云来的生意。
　　时间过得飞快，不知不觉已经到了中午。
　　玉尧带着朱云来到醉仙坊，还没有进门，玉尧就有些奇怪，这醉仙坊是不是有些太安静，照理说，一般这个时辰，早就有不少客人了，人多了，这动静自然也就大了。
　　朱云好笑的看着玉尧，她才不会放过这么一个能取笑玉尧的好机会呢！
　　“玉尧，不会今儿个你的醉仙坊都没有生意吧。”
　　朱云心里明白，这醉仙坊的客人肯定是都跑到客似云来去了，不过她故意不说，故意让玉尧着急！
　　“胡说！你不看看我的醉仙坊可是开遍了大梁，哪家不是生意兴隆！“
　　朱云抬头望天，似乎对玉尧的话不置可否。
　　玉尧紧紧握着手上的玉骨扇，拉着朱云一起进了醉仙坊。
　　这一进，真的是将玉尧最后一点脸面都踩到脚下了。
　　在一楼大厅，居然只有3
　　居然只有3个客人，小二已经无聊的在柜台上打瞌睡了。
　　“噗嗤――这就是你说的生意兴隆啊！嗯，我这次算是明白了什么叫做生意兴隆！”
　　朱云只差没有抱着肚子大笑了，难得能看到玉尧那张俊美无双的脸变得铁青，那一副好似吃了屎的模样，真的是太好笑了。
　　可能是朱云的笑声实在是有些太恐怖了，惊动了正在柜台前愁生意的李掌柜。
　　李掌柜在见到玉尧的时候，眼睛瞪大的差点没有瞪出来，主子不是离开了吗？怎么会出现在他面前？难道是他眼睛出问题了？
　　李掌柜闭上眼睛然后再重新睁开，玉尧铁青着脸仍然出现在他面前，这次他确定了，眼前的人就是玉尧！
　　朱云看着李掌柜搞笑的动作，又忍不住笑出声。清脆的笑声仿佛银铃一般，清脆动听。
　　可是这笑声落在玉尧的耳朵里，那实在是刺耳之际！甚至他的脸都忍不住变得铁青。
　　“公子。”
　　李掌柜连忙对着玉尧行礼。
　　玉尧深吸一口气，死命的压制住心头熊熊燃烧的怒火，他不能在大庭广众下发火，那样会让他仅剩不多的面子都丢尽！
　　“跟我上三楼。”
　　“你给我准备一些点心啊！我肚子正饿！正好吃一些点心垫垫！”
　　朱云凑到李掌柜的面前吩咐。
　　李掌柜可不认识朱云，所以询问的目光看向了玉尧。
　　“照她的吩咐做。”
　　“是！”
　　李掌柜立马吩咐人给朱云准备最精致的点心。
　　等上了三楼，为朱云准备的点心也很快做好送了上去。
　　朱云随手拈了一块枣泥糕吃了起来。
　　玉尧见朱云眉眼含笑，欢快的吃着糕点，这让玉尧有一种感受，朱云这是故意的，故意看自己的笑话！
　　平息了心头的怒火，玉尧对着李掌柜就没有这么好的脸色了，“人呢！”
　　“主子，咱们人都在啊！”
　　朱云一边吃着糕点，一遍眨巴着眼睛，要是她想的没错，玉尧说的人应该是客人，而这李掌柜回答的人则是醉仙坊的人喽！
　　朱云一时间不禁觉得有些好笑，这个什么李掌柜还真是有意思！
　　一时间，朱云眉眼间的笑意更浓郁了。
　　“我是问你客人呢！一般这个时候，醉仙坊早就是人满为患了，可今天呢！就两三个客人在大厅！”
　　“主子，不是今天是这样，是这两天都是这样。”
　　李掌柜低着头，是万分不愿将这事实说出，可是对着玉尧恐怖的眼神，没法子，他只能一五一十的将事实说出。
　　“什么！怎么会这样！要是你打理不好落霞镇的醉仙坊，我不介意换一个人！”
　　玉尧这话，就是在质疑李掌柜的能力问题了。
　　李掌柜可不想丢了饭碗，立马开口说，“主子，不是小的管理不行。而是客似云来推出了不少新菜，而且每一样都新鲜，吃的人那叫一个络绎不绝，甚至落霞镇很多富绅排队都要去买来吃。所以这两天不管是咱们的醉仙坊，还是吉祥酒楼，这生意都是一落千丈。”
　　“客似云来？我以前怎么多没有听过？”
　　玉尧皱着眉头问道。
　　“客似云来原先是一个落魄秀才打理的，本来因为经营不善都咬倒闭了，可是莫名其妙的，这生意突然一下子就好了不说。而且还挤兑的我们压根儿就没生意了。”
　　玉尧的眼神闪了闪，然后若有所思的看向李掌柜，“去把客似云来招牌菜都买上一份，我倒是要看看那些都是什么招牌菜，都那么好吃！”
　　朱云一听，立马放下了手上的糕点，她还要留着肚子吃客似云来的饭菜。
　　这糕点虽然香，可她还是觉得凌筱雅做的饭菜更合她的胃口。
　　现在呢，虽然是吃不到凌筱雅做的饭菜了，可客似云来做出的饭菜，有她一半的水准，恩，这她就满足了。
　　朱云觉得她是越来越容易满足了。
　　玉尧有些狐疑的看了一眼，不知为何，他突然想起朱云说喜欢吃凌筱雅做的饭菜，再看到她如今这么期待客似云来的饭菜，玉尧不禁眯了眯眼。
　　“你好像很期待客似云来的饭菜啊！”
　　朱云不疑有他，老实的点了点头，“是啊！”
　　“不会是客似云来的饭菜跟凌筱雅有关系吧！”
　　“你怎么知道？”
　　朱云条件反射性的开口。
　　说完以后，就立马闭上了嘴巴。不过想一想，凌筱雅跟吴高升一起合作做生意，这也不算是秘密，玉尧只要仔细打听，肯定就能知道。所以如今从自己的嘴里知道，也不是什么大不了的事情。
　　“你别炸我了，我老实跟你说。没错，客似云来的那些招牌菜都是凌筱雅教给那些厨子做的！我是样样都喜欢吃！虽然那些厨子做的呢，没有凌筱雅做的好吃。不过，我也没那么多要求。”
　　朱云说完，都忍不住点头夸赞一下自己了！
　　玉尧撇了撇嘴，他认识朱云这么长时间，还从来没有见过她这么容易满足的时候。
　　玉尧又不禁想起，自己第一次见到凌筱雅的时候，她是来向自己要救治燕翎的1000两黄金，那时候她好像就背着包袱，自己只是疑惑了一会儿就放下了，想来那里面是有什么重要的东西，那次凌筱雅怕是就打算跟他合
　　打算跟他合作了吧。
　　“诶――诶――你在想什么。”
　　朱云见玉尧卖呆，于是忍不住伸手在他面前晃了一下。
　　玉尧忽的清醒过来，有些不自在的短期茶杯，“我倒是要看看那菜有多好吃。”
　　“你放心，绝对不会让你失望的！”
　　朱云自信满满的开口，随即不知道想到了什么，眼底闪过一丝坏笑，“就算那菜不咋样，起码比你客似云来的要好啊！否则也不会让你的醉仙坊没了生意！”
　　朱云，你行！
　　玉尧咬牙切齿的看着朱云，默默在心里发狠。
　　就在两人斗嘴期间，李掌柜的速度倒是很快，立马就将菜给买回来了。
　　“公子，还有一份小笼包，不过那要现蒸。等蒸好了，我再给您送过来。“
　　因为小笼包的需求量有些大，所以凌筱雅就让牛氏每天坐上30笼，其中20笼在店里卖，剩下的10笼，客人可以自己买回去现蒸。
　　“蒸的时间憋太久，要不然小笼包破了，汤汁流出来，那味道就不好了。”
　　朱云连忙嘱咐。
　　李掌柜点了点头，“刚才去买的时候，客似云来的伙计就已经嘱咐过蒸的时间了。这位姑娘不用担心。”
　　“姑娘？她是绿郡王府的郡主，你就叫她云郡主吧。”
　　玉尧慵懒的扫了一眼李掌柜，漫不经心的开口。
　　李掌柜一惊，连忙对朱云跪下，“奴才见过郡主。还请郡主饶恕奴才刚才的――”
　　“行了行了，起来吧。在外面哪来这么多的规矩。赶紧去把小笼包蒸上，我还等着吃呢！“
　　“是！是！”
　　李掌柜立马对着身边的人吩咐。
　　玉尧的眼神不禁看向满桌子的菜，不禁点了点头，“是色香味俱全，有些，他甚至都没有见过。
　　“这些菜你都知道？”
　　玉尧看着李掌柜问道。
　　“知道。可有些食材不知道去哪里找。有些是根本套不出制作法子。”
　　李掌柜见醉仙坊的生意是一日不如一日，心里怎么可能不着急，他也是想了不少法子，该打听的都打听了，可试验的也都试验了，最后还是什么法子都没有。
　　“总算你还知道做一点事情。”
　　玉尧斜睨了一眼李掌柜，要是这人就这么眼睁睁的看着生意被抢，却什么都不做，那他真是要怀疑，是不是他用错了人，还是他的眼光太差！
　　李掌柜伸手抹了抹额头，还在主子还是有夸奖他的地方。
　　“我要是没认错，这应该是蘑菇吧。可蘑菇不是有毒的？”
　　朱云才懒得理会玉尧，自顾自的夹起一块吃了起来。
　　“有毒！”
　　朱云将蘑菇咽下去以后，大喇喇的开口。
　　玉尧没好气的瞪了眼朱云，这人一天不跟自己作对，她就难受！感情玉尧忘记了，他几乎也每天都给朱云作对！逮到机会就要好好戏弄朱云一番。
　　“主子好眼力，这就是蘑菇。可客似云来的蘑菇都是没有毒的。原先，小的还找人去客似云来套如何辨别蘑菇有毒没毒，可最后――“
　　“什么都没有套到。”
　　玉尧帮李掌柜将话补全了
　　李掌柜有些尴尬的笑了两声。
　　玉尧又将目光转向一盘黑乎乎的东西，“这是什么？黑不溜秋的，你确定这个东西没毒？”
　　玉尧话落，朱云又是毫不客气的夹了一筷子到嘴里，“嘎吱嘎吱”的咬了起来。
　　“有毒！”
　　玉尧这次是懒得再看朱云了，没好气的夹了一筷子黑木耳吃了起来，口感不错，酸爽可口，比起一般的小菜味道要好很多。
　　“主子，这是黑木耳，小的也去打探过这是从哪里采摘的，可是――”
　　“可是到最后什么都没有查出来。”
　　玉尧再次将李掌柜的话补充完整。
　　“你吃这个！我告诉你，这东西很好吃哦！”
　　朱云指着姜丝炒大肠对玉尧说道，然后自顾自的夹了一筷子姜丝炒大肠吃了起来。
　　玉尧狐疑的看了一下朱云，这些菜肯定不会有毒，这一点，他很确定。不过朱云什么时候这么好心给自己推荐菜肴了。
　　“怎么，你不会不敢吃吧！担心有毒？”
　　朱云一脸挑衅的看着玉尧。
　　玉尧扯了扯嘴角，“激将法？嗯，很有用。”
　　玉尧说着就夹了一筷子姜丝炒猪大肠吃了起来。
　　李掌柜想要阻止的时候，已经来不及了，主子他到底知不知道自己吃的是什么东西啊！
　　“好吃吗？”
　　玉尧点了点头，味道确实不错。
　　“你知道你吃的是什么吗？”
　　朱云有些不怀好意的开口。
　　“不知道。难不成这还是龙肉不成！”
　　“这当然不是什么龙肉了。这是猪大肠！”
　　玉尧在听到“猪大肠”三个字的时候，眼珠子差点瞪出来胃里甚至隐隐有反胃的感觉。感情他刚才夸赞了的美食，居然是猪大肠，这让他情何以堪！
　　“你别吐！筱雅说了，食物不分贵贱，只要能烹调出美味佳肴，那就是好东西。猪大肠怎么了！我告诉你，我还亲自洗过猪大肠呢！”
　　玉尧这次没有想吐的**了，而是好奇的看着朱云，“你刚才说的话是凌筱雅教导你的？”
　　朱云点了点头，
　　点了点头，“没错，就是筱雅告诉我的。“
　　“她倒是有几分见识。”
　　“主子，您是不是要――”
　　李掌柜在一旁战战兢兢的开口询问。
　　玉尧怎么可能不明白李掌柜的想法，他是想问自己是不是还想吐。
　　“不用。”
　　玉尧说着，还继续夹了一筷子猪大肠吃了起来，这次玉尧知道它是猪大肠，可因为朱云那番话，他没有带着有色眼镜看待它，倒是细心的品尝起来，不能不说，这猪大肠的味道不错。
　　“味道确实不错，甚至比起普通的猪肉也不差。”
　　“算你还有些眼光！那你再尝尝看这个。”
　　朱云又指了一道大葱炒猪血对着玉尧说道。
　　“这是什么？绿色的应该是大葱，我认得，那红色的是什么东西？“
　　这次，玉尧打算先问清楚，然后再吃。
　　“猪血！”
　　“猪血！只有西漠那群野蛮人才茹毛饮血，那凌筱雅怎么会弄这么恶心的东西！”
　　玉尧风流俊美的脸上闪过浓浓的嫌弃。
　　朱云立马夹了一筷子猪血吃了起来。
　　“你――你――”
　　玉尧真心觉得眼前的朱云，他有些不认识了。他认识的朱云，可是一个精贵的不能再精贵的主了，什么时候会委屈自己洗猪下水，可如今她不仅是洗了，竟然还吃了！
　　“刚才我不是跟你说了，这食材不分贵贱，只要能做出好吃的菜肴就行了！”
　　朱云咽下猪血之后，笑着对玉尧说道。
　　“可――可我大梁子民，怎么能像西漠那些野蛮人一样喝血！”
　　玉尧还是觉得接受不了。
　　朱云摇了摇头，一脸郑重的开口，“筱雅跟我说，天下百姓吃不饱肚子的有很多，大多数人甚至是一年到头都接触不到荤腥，所以百姓才常常生病。你看，这些猪大肠还有猪血，价钱便宜，而且也是荤腥。你说百姓平时都能吃到这些菜，你说这生病的机会是不是就少了很多。”
　　玉尧沉默了一会儿，脸上沉静的似乎是波澜不惊的湖水，让人看不透他心里到底在想什么。
　　良久，玉尧才幽幽的开口，“自从见到你，你嘴巴里就一直是筱雅，筱雅的，你就这么喜欢她？”
　　“是啊！我喜欢她！筱雅虽然只是一个很普通的小农女，可我就是喜欢她。她知道了我的身份，没有像一般人一样巴结讨好，也没有战战兢兢，还是跟原来一样，该怎么对我还是怎么对我。就像是把我当家人一样。那种滋味，是我在履郡王府从来没有感受过的。虽然太后姨姥姥也疼我，可是她到底是太后，而且年纪也大了，不可能时时刻刻的关心我。”
　　朱云这时候倒是对着玉尧推心置腹了，她说的也都是心里的真实想法。
　　“是个有意思的。”
　　而且一个小农女还精通医术，玉尧可不会忘记燕翎身上中的毒，就连不少御医都束手无策，可偏偏凌筱雅就有法子解。
　　朱云突然看了一眼玉尧，不怀好意的开口，“筱雅说她特别讨厌你。你个贵气十足，脾气十足，一副唯我独尊的样子，让她第一次见到你的时候，就很想一拳打破你的脸！”
　　玉尧的脸一下子黑了，难得，他对凌筱雅有了一丝的好感，可经过朱云这番话，什么好感都没有了！此时他只想好好教训凌筱雅一顿！
　　朱云好心情的欣赏着玉尧的黑脸，高兴的只想要唱歌了！
　　“哼！你真当凌筱雅有这么高尚的品德！她现在不就是在用这些猪下水和猪大肠赚钱！我看她压根儿就没有想过将方子交出来！造福百姓！“
　　玉尧一时间只觉得浑身都燥热极了，甩开玉骨扇，开始大力气的给自己扇风。
　　“主子是热了吗？要不奴才这就去冰库取些冰块？”
　　现在还没有入夏，这天气绝对不算热，可是大户人家都是有冰窖的，醉仙坊更是有冰窖！
　　“热什么热！你是不是看爷冻病了，你才高兴啊！”
　　玉尧满肚子火气都美地方撒，李掌柜这么傻，就直接撞到枪口上，玉尧不拿他撒气，都有些天理难容了！
　　李掌柜被骂了一通，什么都不敢说，低着头，任凭玉尧骂。
　　玉平忍不住怜悯的看了一眼李掌柜。每当玉尧掀开扇子，愤怒的扇扇子的时候，那就代表玉尧的脾气很差，所以这时候，你最好是有多远离多远，否则倒霉的，不用说，一定是你！
　　可惜，李掌柜跟玉尧接触不多，自然是不知道玉尧的这一特性。
　　朱云笑的灿烂如花，“你放心啊！其实这猪大肠和猪血，筱雅也就是卖个新鲜，看看百姓是什么反应。不过，照我看，这反应是好极了，不少人都喜欢这一口！”
　　“那她准备什么时候将方子献出来啊！”玉尧皮笑肉不笑的开口，他才不信凌筱雅会像傻子一样将方子给贡献出来，就是自己，得了什么了不得的食谱方子，那也得好好藏着，当醉仙坊的招牌菜啊！要不然别人都学会了，那还赚什么钱！
　　“筱雅早就告诉吴高升了，让他去告诉冯县令。只是那吴高升，谨慎的很，天天都要吃这些猪大肠猪血，甚至还自己下厨做。”
　　朱云的话里难掩对吴高升的鄙夷，那人也想往上爬，想疯了，否则怎么会这么关心这事情。君子远庖厨，他倒是好，每天都认认真
　　天都认认真真的练厨艺。
　　“她为何不自己将这方子献出去?”
　　玉尧用玉骨扇轻轻敲着自己的手心，不解的询问。
　　玉平一看到玉尧的动作，就知道自己公子是疑惑了。每当自己的公子遇到什么想不通的事情，都会做这个动作。
　　“筱雅说，这种出名的事情就交给别人做好了。她呢，只要平平安安，幸幸福福的生活就好了。”
　　“平平安安，幸幸福福。在说的简单，可是做起来，却是麻烦事一堆。”
　　玉尧不禁有些感慨的说道，眉眼间似乎也带着隐隐的忧愁。
　　朱云好奇的看了一眼玉尧，“你那么个没心没肺的人，还会忧愁？”
　　朱云是真心觉得有些不可置信。
　　玉尧没好气的睨了一眼朱云，“不比你。”
　　朱云嘟起嘴吧，反正她这辈子怕是别想在玉尧的嘴巴听到什么关于自己的好话了！
　　朱云也没有了说话的兴致，开始兴致勃勃的开始吃这些美味佳肴了。
　　玉尧见朱云吃的开心，自己也忍不住一起吃了起来。
　　别提，这些菜肴虽说没有多精美（比起御膳房做的菜是没有精美到哪里去！），材料也没有用的多昂贵（连醉仙坊的都比不起！），可是这菜肴的味道确实不错，而且胜在够新奇。
　　最重要的是，这些菜都给人很温暖的感觉。
　　吃完以后，朱云抹了抹嘴巴。
　　玉尧的眼底闪过一丝嫌弃，“你以前学习的礼仪都抛跑到哪里去了！”
　　“我在外面流荡了这么久，一时间有些不适应而已，你也他伤我自尊心了吧！“
　　玉尧的嘴角忍不住抽了抽，他很想说一句，你适应？你好像从来没有适应过吧！只是以前好歹还能装装样子，可如今也不知道是不是被凌筱雅给传染了，就没有见你身上有什么礼仪了!
　　当然了，这些伤人的话，玉尧难得慈悲心发作，没有说。
　　“这些菜不错吧！”
　　朱云一脸自豪的开口，似乎这些菜都是她做的一般！
　　“不错！味道不错，而且菜式都很新颖。不过，除非凌筱雅一直都能有新的菜式推出，否则就这些菜式，客人很快就会吃腻。到时候客似云来的生意又会一落千丈。”
　　玉尧以一个生意人的角度来阐述事实。
　　“筱雅肯定能一直想出新鲜的菜式！”
　　朱云自信满满的开口。
　　“你对她很有自信啊！“
　　“那是！你别用卑鄙的手段算计筱雅啊！要是我知道了，一定饶不过你！”
　　“你放心，要是别人，我会。不过我看在你的份儿上，这次我什么都不做，只是有人要做的话，那就不关我的事情了。”
　　玉尧意味深长的说道。眼底更是时不时的闪烁着精光！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七旧文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、123 夏苗苗的心上人？

　　凌筱雅到客似云来的时候，几乎是全场满座。
　　凌筱雅虽然知道这里的生意好，可没有想到竟然这么好。
　　吴高升见到凌筱雅的时候，殷勤的给她打招呼，“你来了。对了，这是这两日赚的银两。你看看对不对。”
　　凌筱雅随意的看了一眼，乖乖，1000两银子！
　　“本来是不到1000两。差的几两银子都我帮你补上了。”
　　吴高升财大气粗的说道。
　　凌筱雅的嘴角忍不住抽搐了一下，要说跟吴高升合作最大的好处，无疑就是吴高升这厮绝对是不会赖账，也不用担心他会昧自己的钱。
　　凌筱雅将银子收起来后，吴高升就神神秘秘的拿了一张纸给凌筱雅。
　　凌筱雅狐疑的接过一看，这一看眼珠子差点没有瞪出来！
　　吴高升这功课未免做的有些太足吧！不就是献猪下水和猪血的方子，他有必要写这么一堆东西。
　　其中赞美冯县令的话，更是多得让人无语了，什么多亏了冯县令的英明管制，落霞镇的百姓才能安居乐业，人人丰衣足食，才有人能够想出猪下水的方子。
　　凌筱雅的嘴角忍不住抽了抽，感情这猪下水的事儿，完全就该归功于冯县令啊！
　　“怎么样！你觉得我写的如何？我觉得我赞美冯县令的话有些少，你说我要不要再继续添加一点？”
　　“不用了，这样就够了。”
　　你干脆去写一篇赞颂稿好了！
　　“你就得够了？既然你觉得够了，我也就不再写了。你说，我什么时候去给冯县令献方子呢？”
　　吴高升有些迫不及待的问道。
　　感情把她当做智囊了是吧。
　　“你随时都可以去啊！“
　　她哪里知道什么时候去好！
　　“对了，我来是跟你说新菜的事情。”
　　“这种事情你就看着办吧。到时候你直接来教，让他们学会就行了。”
　　吴高升对这种鸡毛蒜皮的小事，从来都不放在心上。
　　“到时候需要花一笔钱买瓦罐。”
　　“买瓦罐？买瓦罐做什么？有什么用嘛？”
　　吴高升颇为不解的问道。
　　“做菜用啊！到时候我用它做了菜，你就知道了。买瓦罐大约需要几十两银子吧。”
　　凌筱雅想了想那些瓦罐，在心里盘算道。
　　“对了。用瓦罐做的菜，我打算卖给醉仙坊。”
　　“什么，难道我们自己不赚钱了！你竟然要给别人！”
　　吴高升不可置信的看着凌筱雅，哪有人会把赚钱的买卖给别人。
　　“你别吼了！这瓦罐菜，想学是一件很容易的事情，与其别人学过去，不如我们卖出去，好歹还能赚上一笔。”
　　100多个瓦罐，凌筱雅可不觉得吴高升能吃的下来，否则她也用不着找醉仙坊吃下这批货了。
　　吴高升听凌筱雅这么说，才不情不愿的说，“好吧。”
　　“请你帮个忙啊！”
　　吴高升的眼睛倏地亮了，要知道认识凌筱雅这么久，可从来没听她有事拜托他，可如今凌筱雅开口拜托他办事。
　　吴高升的心里陡然升起一股自豪感！
　　“你能不能帮我去问问哪里有奶牛。”
　　“奶牛？你要奶牛做什么？那只有西漠才有。落霞镇距离西漠极近，倒是有西漠的商人会来贩卖货物，奶牛倒是也有。可奶牛既不能耕地，它的肉，味道也不怎么样。你要它做什么？”
　　“喝奶啊！”
　　凌筱雅倒是没有打算瞒着吴高升。直接告诉他实话。
　　“喝奶？那奶可是很腥气的，除了西漠那群蛮夷以外，我大梁还没有人喜欢喝呢！”
　　吴高升一副见鬼似的表情看着凌筱雅，似乎她说了什么天方夜谭的事情一样。
　　“你帮我弄头奶牛来，牛奶的腥气呢，我是有法子去除的。说不定，还能给咱们酒楼弄个特色菜呢！”
　　“好，你什么时候要。”
　　吴高升见凌筱雅打定主意了，也就不再多说。反正在他眼里，凌筱雅的鬼主意不少，就连猪下水和猪血都能做成美味的食物，说不准，她还真能用牛奶做出什么美味佳肴呢！
　　凌筱雅跟吴高升说了奶牛的事情后，然后就离开了。
　　官署
　　冯县令的书房内，此时只有两个人，一个是他，另外一个则是赵天楚。
　　冯县令对赵天楚这个外甥，是打心眼里忌惮，别看他一直温柔的笑着，可是谁知道，他会不会冷不防的就插你一刀！
　　“外甥在这里就先恭喜姨丈即将高升了。“
　　赵天楚突然出声，打破了一室的寂静。
　　“这是圣上的恩典。我们做臣子的，只有感恩戴德。”
　　冯县令虽然也早就确定自己一定能够高升，可是在从赵天楚的嘴里听到这消息，不能不承认，他心里还是万分激动的。
　　只是他在赵天楚面前不能表现的过于激动，甚至他的面部都有些僵硬，因为一直克制着自己的激动。
　　“我倒是好奇，姨丈是如何高升的呢？”
　　赵天楚似笑非笑的看着冯县令，他眼底闪烁的精光，让冯县令不禁心惊了。
　　“天楚啊，我在落霞镇可是当了10多年的县令了，就算熬资历我也该熬出头了吧。“
　　冯县令边说，边做出愁苦的模样。似乎心里真的是万分悲
　　似乎心里真的是万分悲痛一样。
　　“熬资历？据我所知，外祖父这些年可一直都在打压姨丈你啊！外祖父如今可是文华阁的大学士，位居一品大员了，怎么就打压不了一个七品的小小县令呢？姨丈，不如你帮我解惑。”
　　赵天楚每说上一个字，就让冯县令觉得在他的心头上插了一把刀一样，不知道什么时候那把刀就要插到他的心上。
　　“你什么意思。“
　　冯县令的声音都有些哆嗦，他觉得自己有些小瞧赵天楚了，这个年轻人，这虽然只有18岁，可心机之深沉，让他都自愧不如。
　　“什么意思。如果姨丈你不能帮我解惑。不如就由我来说。姨丈啊，姨丈，我是该说你胆子大，还是够敢赌呢？”
　　“我不明白你是什么意思！”
　　冯县令的双手紧紧握着椅子手把柄，甚至青筋都爆出来了。额头上又不禁浸出了冷汗。
　　赵天楚第一次收起了嘴角温柔的笑意，满脸寒霜的看着冯县令，“忠勇侯燕翎之前来边境查探空饷一事，原本都已经平安的回到落霞镇了，可怎么就好端端的在落霞镇就被人追杀，甚至身中剧毒，差点丧命呢？”
　　“那是定王和肃王他们派出的杀手实在是太厉害了，所以――”
　　冯县令连忙解释。
　　“姨丈知道的事情不少啊！竟然知道是定王和肃王派人追杀忠勇侯。”
　　冯县令一惊，这才发现他说漏嘴了。
　　“边境空饷，敢这么做的人，除了皇子还能有谁，我――我这也只是照常理猜测。”
　　“哼！姨丈莫不是把人都当做傻子一样耍不成！你发现忠勇侯在落霞镇的行踪，后来偷偷将消息传给定王和肃王，以此向他们来换取锦绣前程！”
　　“啪！”
　　冯县令猛地一拍桌子，“蹭――‘的一声站了起来，“你胡说！”
　　赵天楚还是一副岿然不动的神色，“你发现燕翎身中剧毒，又偷偷的将燕翎遇刺的消息禀报给皇上。皇上这才愿意让你升官，就连我外祖父也阻止不了。”
　　“没证据的事情，你凭什么信口雌黄！”
　　冯县令心里紧张极了，不过他不断的在心里说，赵天楚没有证据，他不能拿自己的怎么样，他要镇定。
　　赵天楚冷笑一声，看都懒得再看冯县令一眼，“你放心，我是没有证据。”
　　到了这时候，赵天楚也懒得再假惺惺的叫什么姨丈不姨丈的了，他说的，都有些嫌恶心！
　　冯县令的心稍稍放下了一点，可立马又因为赵天楚的话，吊了起来。
　　“原先，我也只是怀疑，压根儿就没有什么证据。那次来见姨妈，也只是来探探虚实。后来因为西漠铁燕儿公主的事情，才匆匆离去。”
　　说到这里，赵天楚停了停，好整以暇的看着冯县令，“你可知道我是如何得知所有的事情的？”
　　冯县令老实的摇了摇头，他心里确实是好奇，赵天楚是如何得知所有的事情。明明他做的天衣无缝，明明他将所有的证据都给抹平了。
　　“不是我查的。是忠勇侯燕翎派人将所有的事情告诉我。所以，不要把其他人都当做白痴！这次你借着定王、肃王还有忠勇侯的肩膀踩上去，是你有本事！可你也别以为自己有多厉害，能把所有人都蒙在鼓里！“
　　赵天楚温润的声音里添了一丝凛然，还有若有若无的杀气。
　　“忠――忠――忠勇侯告诉你的，不可能的，不可能的！”
　　冯县令失魂落魄的重新跌坐到椅子上，不可置信的喃喃自语。难道他做的一切都在别人的眼皮子底下，这怎么可能。
　　“你放心，既然你千方百计的想法子往上爬，那你就慢慢爬，我不会拦着你。如果你能在梁都为官，我也不会拦着你。能爬上去，是你的本事！可有一点，你记住了，不是所有人都是傻子，也不是除了你以外，所有的人都是白痴！还有什么人能利用，什么人不能利用，以后你心里也好好掂量掂量！”
　　冯县令早被赵天楚的一番话吓得浑身的冷汗都冒出来了。
　　这就好比一个做了坏事，可他一直以为自己做的天衣无缝，压根儿就没人知道。可谁知道当事人早就是知道的一清二楚，这样如何能不让人心生恐惧。
　　赵天楚冷冷的扫了一眼冯县令，说出的话不带一丝感情，“我的好姨丈，记清楚我的话。你想往上爬，没有人拦着你至于能爬多高，那是你的本事。可你将来要是在梁都任职，要是敢报复我外公，或者伤害我姨妈，那你也没必要活在这世上了。我想，我理国公府在加上我外公，要除掉一个小官，这很容易。”
　　赵天楚说完，毫不犹豫的跨步离去，只留下冯县令，整个人似乎呆了一般。
　　良久，冯县令才清新过来，他这才发现刚才的恐惧，全都化为了冷汗。
　　赵天楚走出书房之后，深深的吸了一口气，随即呼出。要不是燕翎将消息传给他，他还真想不到冯县令竟然是那么一个不择手段的人。
　　其实这种阴险不择手段的人，才能更好的在官场上往上爬，只是赵天楚没法忍受的是，冯县令的手伸的实在是太长。当他天下第一聪明？全天下的人都是傻子不成？
　　前段日子姨妈胃口不好，这会不会也跟他有关系？看来是得找个机会问问方嬷嬷，好歹她当初是安家的老人，也一直
　　人，也一直陪伴在姨妈的身边。
　　赵天楚其实有些好奇，你说她娘这么精明的人，怎么会有姨妈这种只知道情情爱爱的妹妹，她的脑子里除了情爱以外，几乎都没有其他东西了！
　　算了，反正他这姨妈也就这样了，就让她活在自己虚构出来的水中月镜中花里吧！
　　“表哥！”
　　一道惊喜的女声突然响起！
　　赵天楚不自觉的皱了眉头，一眼望去，那不是风音是谁！
　　风音自从被冯县令狠狠给踢了一脚，受了很重的伤不说，经过两日的调养，总算是能下床了。
　　今天风音本来还正躺在床上休息呢，可一听到赵天楚来了，立马让她的贴身丫鬟小红帮忙装扮。
　　要说，风音长的真心不错，大大的眼睛，樱红的嘴唇，只是因为大病初愈，所以脸色十分的苍白，整个人就像是一朵风中飘零的小花一般，不知何时就会倒下。可这更给风音平添一份孱弱怜惜之美。
　　赵天楚扫向风音的眼神中带着浓浓的厌恶，这样不知廉耻的女人，他可没有什么好印象。尤其，风音看着自己的眼神更是掩藏不了的痴迷，这就更让赵天楚心情烦闷。
　　“表哥，你知道吗？我让云郡主和凌筱雅欺负的好惨，我――“
　　“凤姑娘，我听说是姨丈踢了你，所以你如今才回如此虚弱。关云郡主和凌姑娘何事？其实姨丈对你已经是网开一面了，冒犯郡主，够砍你十七八次脑袋了。”
　　这怎么跟自己想象的都不一样，难道赵天楚看着这么可怜的自己，难道不应该心存怜惜？难道不应该跟自己同仇敌忾的讨伐朱云和凌筱雅？
　　风音因为受到的打击实在是太大，所以一时间都有些回不过神来，看着赵天楚的眼神也是充满了谴责和痛苦，似乎赵天楚就是一个负心汉！
　　赵天楚不禁有些无奈，好像他跟这位风音什么都没有吧。她那是什么眼神啊！
　　“姨丈，你的书房不是重地吗？怎么由着风小姐这么大喇喇的闯入！”
　　此时赵天楚才出书房，所以此刻他故意提高声音，冯县令肯定是听得到。
　　赵天楚话落，冯县令立马就打开了书房的门，大步走到赵天楚身边。
　　赵天楚没有选择正式跟自己撕破脸面，他一定要抓住这个机会。
　　以后做官，他肯定要借助理国公府的势力和面子，所以现在他在外人面前，必须得维持好他们和睦的关系。
　　冯县令在看到风音的时候，心里的厌恶之情不禁更浓了，他都不知道自己到底是欠了风音什么，自从她和冯氏搬入官署，他样样都给她们最好的。
　　可这娘俩是怎么报答他的？风音一天到晚的只会给他惹麻烦，这次更是直接惹到郡主的头上！害的他所有的前途都要化为灰烬！
　　冯氏呢？更是拿多年的事情来威胁他！
　　要不是――
　　他真想直接将两人给扔出官衙！
　　风音被冯县令阴狠的眼神吓得往后退了一步，自从风音被冯县令踢了，她每次只要一见到冯县令，心里就直发哆嗦。
　　以前疼爱她的舅舅，现在就跟个魔鬼一样！风音此时有落荒而逃的冲动！
　　“你来书房做什么！难道你不知道书房是我商谈要事的重地！连你舅母都不能轻易踏足，你来做什么！”
　　“我――我――”
　　风音被冯县令瞪得有落荒而逃的冲动。
　　“我什么我，你赶紧带着你家小姐给我滚，否则小心本官收拾你们！”
　　冯县令没好气的冲着风音吼道。
　　小红也被冯县令吼得手哆嗦，她可不敢跟冯县令对着干，只能半拉半推着风音。
　　其实不用小红拉，风音早就觉得自己的脸是全都丢尽了！当着赵天楚的面，她什么面子都没有了。
　　风音狠狠跺了跺脚，然后猛地跑了出去。只是风音忘记了自己的身体，此时她连走路都困难，更别提跑了，才跑了没两步，就差一点呼吸不过来。
　　“来人啊！找大夫啊！”
　　小红一见风音这呼吸都有困难，立马高声呼道。
　　冯县令忍不住皱了皱眉，直呼晦气！
　　“姨丈啊！我说风小姐的身子这么差，万一在你去梁都钱，不幸去世，这就不好了。要我说，你还是早日为风小姐找一个如意郎君来的好。”
　　赵天楚一点都不觉得他说的话有什么过分的，好似他当着风音的面诅咒她马上去死，一点都不是一件过分的事情。
　　风音原先还只是呼吸苦难，可一听赵天楚的话，一个没有受得了，直接靠着小红晕过去了。
　　赵天楚则是对自己造成的后果，好似很满意一般。嘴角又重新挂上了温柔的笑意，让人见之，就忍不住心声愉悦了。
　　等到风音被重新送回自己的房间，冯氏一见自己的宝贝女儿居然昏迷不醒，这心顿时是揪起来了。
　　一看到小红，二话不说，又是一巴掌打了上去，“是你陪音儿出去的，你说音儿她怎么会昏迷呢！”
　　小红捂着自己被打得红肿的脸庞，她连哭都不敢哭，因为她知道在冯氏面前哭，压根儿就没用。
　　小红抽抽噎噎的将发生的事情说了一遍，此时她只指冯氏不要再将怒火发泄在她身上了。
　　冯氏将事情的前因后果都了解一遍以后，差点没有气得吐血，好！真是自己的好哥哥啊！
　　好哥哥啊！竟然这么对待她唯一的女儿！
　　冯氏怒火高涨，不断的在心里想着报复的法子！
　　“额――”
　　突然风音醒了过来，冯氏连忙来到风音身边，“音儿，你觉得怎么？”
　　风音又立马哭泣起来。
　　“风小姐，你才醒，一定要保持情绪稳定，否则要是再出什么问题，老朽可就没法子了。”
　　给风音看诊的大夫，真心是觉得头痛。大夫最烦的有两样事，一是遇到疑难杂症，二就是碰到不配合的病人。
　　风音不巧就是第二种。
　　“小红，你带大夫下去领诊金。”
　　冯氏这是有体己话要跟风音说了。
　　“娘！舅舅他怎么能这么对我啊！我可是他的亲外甥女啊！”
　　风音对冯县令还是很有感情的，可冯县令最近对她不假辞色，动不动就训斥怒骂，甚至还踢得她两天都下不了床！
　　人就是这样，别人对你千好万好的时候，你都觉得是应该的，可一旦不好，心里就立马产生落差了，觉得难以接受。
　　“音儿啊，你别激动啊！大夫说了，你可不能激动。你要好好为自己的身子着想知道吗？”
　　冯氏就风音一个女儿，平时可看重风音了，简直是将风音当做命根子一般看待。
　　风音也听到了刚才大夫的话，不敢再多哭了，洗了洗鼻子，一脸委屈的看着风音。
　　“你舅舅既然对我们不仁，我么就对他不义！那个凌冬娘，你还记得吧，她不是一心想往上爬嘛！咱们就给她一个机会，让她给你舅舅当小妾！到时候，按你舅妈的性子，肯定是要弄得家宅不宁！咱们就在一旁看好戏！”
　　“可娘，您以前就给舅舅找过女人，可舅舅每次都拒绝了，舅妈知道后，更是找您闹了好几次，咱们再这样做，有用吗？”
　　风音一点都不觉得自己要闹得冯县令一家家宅不宁有什么错！你不仁我不义！这样子很对！
　　“咱们以前的策略错了，咱们不该正大光明的给你舅舅送女人，咱们得生米煮成熟饭，那样子，你舅母就是想反对也反对不了了！”
　　冯氏狞笑一声，一张风韵犹存的脸满是狰狞，让人看着不寒而栗。
　　“娘，能成功吗？”
　　风音还是有些怀疑。
　　“音儿，你好好躺着。这事情不用你操心，娘一定会做成这事情的。音儿啊，你也老大不小了，娘也该操心操心你的婚事了。”
　　提到自己的婚事，风音苍白的脸不禁透出一抹粉红，“娘，您知道――”
　　其实风音也不知道自己到底该家给谁，其实她最想要嫁的是赵天楚，可人家的身份太高，其次就是徐子寒，最后就是冯宇墨了。
　　冯氏是风音的母亲，哪里会不清楚风音的想法。
　　“音儿，你放心，娘一定会给你找一个如意郎君。对了，娘送你的那块玉佩，你一定要随身带着知道吗？那里面――”
　　不知想到了什么；冯氏的声音戛然而止。
　　“那里面什么？娘，那玉佩不是保我平安的吗？”
　　风音隐隐觉得她娘的反应有些奇怪。
　　“对，就是保你平安的。你要记得每天都戴。“
　　冯氏温柔的轻抚着风音青丝，温柔的开口。
　　*
　　凌筱雅离开吉祥酒楼后，倒是没有直接回去，而是去了夏苗苗家。
　　凌筱雅距离夏苗苗家还是有一段距离的，听到了一阵窃窃私语声。
　　“苗苗，你长得真好看。就像那漂亮的花儿一样！”
　　这是一个男人的声音，不，准确的不能称之为男人，因为他的声音就像是公鸭嗓子一样，应该是正处于男孩儿到男人的蜕变期。
　　苗苗？难道这是苗苗的爱慕者。
　　“我哪里有这么好看！”
　　一道娇俏的女声响起，这声音。凌筱雅是认出来了。那不就是苗苗的声音嘛！
　　凌筱雅只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，上辈子活到20多岁，都没有机会谈恋爱，没想到现在就看到现实版的。
　　不过好在，凌筱雅此时也就耳朵听得到，什么都看不到。因为夏苗苗跟那个不知道是谁的人正多做稻草田里，稻草都长的很高，所将两人的身影是完全遮挡住了。
　　凌筱雅瞧了一眼稻草田，忍不住在心里想，她是不是应该回避呢？人家正在谈情说爱的，她在这里听壁脚，实在是有些不太好。
　　“苗苗，你的肚兜是什么颜色的，让我看看好不好？”
　　凌筱雅这打算离开，谁知道竟然会听到这么限制级的话。离开的脚步也不自禁的停下来了。
　　肚兜？这相当于现代女人的胸罩了！一个古达男子，居然问小姑娘的肚兜是什么颜色，显而易见的，这男人明显不安好心，难道――
　　凌筱雅很不想将人往坏了想，可是那人的话，又不能不让凌筱雅往坏了想他。
　　“这――这不好吧。”
　　夏苗苗有些迟疑的声音传来。
　　“苗苗，我真的想看，你就解开让我看看，我保证什么都不做。况且，你以后是要嫁给我的。我提前看看怎么了！”
　　男子的声音中隐隐有些压抑的粗吼。
　　“可我们毕竟还没有成亲啊！”
　　凌筱雅这次是百分百确定了，那男人肯定不是什么好东西，否则怎么可能说出这么无耻不要脸的话来！
　　脸的话来！
　　“苗苗，难道你不爱我骂？否则怎么连这么小的事情都不愿意答应我？“
　　男子的声音明显有些气急败坏！显然是因为夏苗苗拒绝了他！
　　“不是――我――“
　　夏苗苗的声音有些急切，似乎是想对男子解释。
　　“既然不是，那就脱给我看啊！“
　　一时间就听不到声音了，凌筱雅暗暗在心里骂了一句渣男！
　　心里则在不停的祈祷，夏苗苗可千万不要糊涂的答应了啊！
　　“那好吧！”
　　凌筱雅的想法是美丽的，可事实是残酷的。
　　凌筱雅是万万没有想到夏苗苗竟然会答应这么无理的要求。
　　凌筱雅觉得她听到的OO@@的声音，是夏苗苗正在脱衣服的声音，这让她气得浑身都在发抖了！
　　“咳――”
　　凌筱雅重重咳了一声，提醒里面的两个人。
　　“不会有人来了吧！“
　　夏苗苗的声音很是有些惊慌失措，毕竟她还是一个未出嫁的小姑娘，要是让人抓到跟男子在幽会，这是可以浸猪笼的了！
　　“这里这么僻静，怎么可能有人。苗苗你赶紧脱啊！”
　　男子显然是有些气急败坏，凌筱雅气得真是恨不得直接冲上去，直接把他打一顿。
　　“咳咳――咳咳――”
　　这次，凌筱雅重重咳嗽了好几声，夏苗苗想自欺欺人都不行了。
　　“不对，是有人，我先出去，你过会儿再出去啊！”
　　凌筱雅好整以暇的在外面等着，果然没多久，夏苗苗寄就出来了。
　　夏苗苗再看到凌筱雅的时候也是一惊，“筱雅，怎么是你！”
　　“不是我，你以为是谁！难道你想要别人来看看你跟――”
　　难听的话，凌筱雅到底是没有说出口。
　　夏苗苗一张脸涨的通红，低着头支支吾吾的不开口。
　　凌筱雅见状，也不知道该说夏苗苗什么了。
　　“你还想继续呆着？“
　　夏苗苗连忙摇头，“不是，我――我跟你一起走。”
　　夏苗苗毫不犹豫的开口说道。
　　等到离稻田有一段距离，凌筱雅才开口，“苗苗，那男人是谁？”
　　夏苗苗的眼神开始左闪右移起来，就是不看凌筱雅，“什么男人，筱雅你在说些什么。”
　　“我都听到了。苗苗，你也没必要在我面前遮掩了。”
　　“筱雅，这件事你一定不要说出去啊！要是我爹娘知道了，肯定会打断我的腿！”
　　夏苗苗连忙抓住凌筱雅的手，苦苦哀求。
　　既然你都知道你爹娘要打断你的腿，你怎么就能做出这种事情来了！
　　凌筱雅压下心头质问的话，忍不住柔声劝道，“苗苗，那个男人是谁，我不知道，可他竟然对你提出这么无理的要求，你――”
　　凌筱雅一时间都不知道该说什么了。夏苗苗明明应该义正言辞的拒绝，可她竟然妥协答应，这是让她骂她不知羞耻，还是什么呢？
　　“只有今天是这样，平时他都不会的。”
　　夏苗苗还是忍不住为那男子辩解。
　　“他是谁啊！”
　　凌筱雅有些无奈的开口，对陷入情网的女人，你也别奢望她还能有理智这东西了。
　　“我跟你说，你看不许跟被人说啊！”
　　夏苗苗抓着凌筱雅的手臂，双眼亮晶晶的开口。
　　凌筱雅的嘴角抽了抽，看来夏苗苗中那男人的毒不轻啊！
　　“我不是那么大嘴巴的人。”
　　凌筱雅也从从来没有想过拿女人这种关系名节的事情开玩笑。哪里像那个浑蛋男人，居然想着看女孩子的――
　　凌筱雅甩甩头，她前世今生就没有见过这么无耻的人！
　　“他――他是徐平家的大儿子徐一郎。”
　　徐平，凌筱雅知道，据说是凤阳村的一个小地主，住的房子是凤阳村最好的，家里也有雇农。
　　徐平有一个儿子叫徐一虎，就是上次和凌平凡一起往凌平安身上扔泥巴的人。
　　这弟弟的是个小霸王，这做哥哥的是个打色狼，这一家子，真不知道让人说他们什么好了。
　　凌筱雅很想对着夏苗苗说一句，徐一郎那人明显不是什么好人，你还是不要让人给骗了！
　　不过看夏苗苗一副情窦初开的模样，凌筱雅就什么都说不出来了。
　　陷入恋爱中的人，是没有理智的。
　　你越是劝阻她，她越是要去做，甚至还会因为他人的劝阻，更加坚定，觉得自己跟他是所谓的真爱，义无反顾下去。
　　“苗苗，感情的事情我不懂。可是有一点我是知道的。女人的贞洁比什么都重要。你跟徐一郎还没有成亲吧，他就要――”
　　说到后面，凌筱雅都有些说不下去了，还没成亲，就想要看你的胸罩，其实他更想的是看你的胸吧！
　　这可是古代啊！可不像现代一样，哪怕婚前发生关系，也没有多少人会说你什么。男欢女爱，众人都觉得这是正常的不能再正常的事情了。
　　可古代，对女子的贞洁看的尤其的重要。《列女传》里，不就有，女子被男子看了脚，就自己挥刀砍了自己的脚的！看脚都这样了，那更别提看胸了。
　　夏苗苗也有一瞬间的不自在，微微撇过头，“一郎平时不是这样的。他――他就今天有些失态了。”
　　夏
　　夏苗苗还是尽力的为自己的心上人找借口。
　　凌筱雅彻底无语了，是不是你彻底被徐一郎占了便宜，你才能清醒过来。
　　“苗苗，我对徐一郎的认识不深，也不知道他是个什么样的人。可是咱们做女孩子的，一定要自尊自爱，绝对不可以婚前就让人占了便宜。你想想，如果你婚前被徐一郎占了清白。如果，我是说如果啊，他倒时候不娶你，他是没什么损失，可你这辈子就毁了！”
　　“一郎不是这样的人。”
　　夏苗苗还是很不乐意听凌筱雅诋毁徐一郎。在夏苗苗眼里，徐一郎是这世上最好的男人了！
　　“我知道。我知道。可世事都存在万一啊！难不成你想婚前就把自己交给徐一郎不成？”
　　当然不可能，夏苗苗在心里吼道。
　　“苗苗，你想想，在洞房花烛夜，你把自己完全交给心爱的男人，那是一件多么美丽的事情。”
　　凌筱雅只说了心爱的男人，可没有说徐一郎，她总觉得徐一郎那厮不是什么好东西。
　　夏苗苗被凌筱雅说的脸上浮现出两抹娇羞的红云，“我――我听你的。”
　　凌筱雅见夏苗苗总算是有了保护自己贞洁的意识，心里不禁松了一口气。
　　凌筱雅就这样怀着复杂的心思，来到了夏苗苗家。
　　“苗苗，你怎么跟筱雅一起回来的。这几天，你怎么老是跑出去，姑娘家的就好好的呆在家里，做做针线活才是。”
　　褚氏一看到夏苗苗，就忍不住数落到。
　　这几天都一直跑出去，看来夏苗苗跟徐一郎已经搞在一起很多天了。
　　“我――我这几天都去找筱雅玩儿了。”
　　夏苗苗紧紧揪着自己的衣角，有些手足无措的开口。
　　凌筱雅的嘴角抽了抽，夏苗苗还真行，竟然当着自己的面，让她帮她做伪证。
　　褚氏一听，就放下心来了，“筱雅啊，苗苗虽说比你大，可还没有你懂事。你以后就帮婶子好好看着点苗苗啊！”
　　褚氏这话，无疑是相信了夏苗苗的话了。
　　凌筱雅在心里犹豫，到底要不要告诉褚氏实情。
　　她总觉得徐一郎那人不是什么好人，夏苗苗跟他搞在一起，说不定真的会吃大亏。
　　可要是说了，夏苗苗又――
　　凌筱雅一时间也不知道到底该不该跟褚氏说了。
　　褚氏有些狐疑的看了一眼凌筱雅，好奇她怎么久久不出声。
　　“娘，我去筱雅那里肯定会好好照顾我的。您啊，就不要担心了。”
　　夏苗苗连忙弯着凌筱雅的胳膊，笑嘻嘻的对着褚氏说道。同时还掐了凌筱雅一下。
　　凌筱雅艰难的扯了扯嘴角，算是赞同
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢h789fh童生投了1张月票
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、124 徐府 斑蝥

　　“筱雅啊，你今儿个是有事？”
　　“婶子，我想找夏叔叔，不知道他在吗？”
　　“在！你夏叔叔最近都没有什么活计，在家带着呢！咱们也不要站在外面说话了，筱雅你进去吧！”
　　凌筱雅对着褚氏点了点头，然后跟着褚氏一起进去。
　　进屋后，凌筱雅就看到夏全正在抽旱烟，好像凌丰收就有这个习惯，没想到夏全居然也有这个习惯。
　　夏全一看到凌筱雅，就放下了自己手中的旱烟，“筱雅，是你啊！赶紧进来吧。”
　　夏全招呼着凌筱雅坐下。
　　夏全在看到夏苗苗的时候，眼神一下子不好了，“你个丫头最近都跑哪儿去了！整天看不到你的人影！”
　　夏苗苗被夏全吼的缩了缩脖子。
　　褚氏还是心疼夏苗苗的，连忙开口，“你也别吼苗苗了。她说了，最近她都去找筱雅。”
　　“你个丫头，去找筱雅，你怎么不跟家里说一声，不知道我跟你娘回担心啊！”
　　“我下次知道了。”
　　凌筱雅忍不住担心，现在夏苗苗把一切都推在她身上，万一将来真的出什么事情，她不就成了害了夏苗苗的凶手了。
　　“筱雅啊，你来是有啥事情啊！”
　　夏全对着凌筱雅倒是脾气很好，温柔的开口问道。
　　“夏叔叔，您看看这两样东西，您需要多久能打造出来。”
　　凌筱雅从怀里将画好的图纸递给夏全。
　　夏全接过一看，越看眼睛越亮。
　　“筱雅，这是你自己想出来的？”
　　“我瞎想想出来的。这个正方形的我叫它魔方，我打算在6个面都涂上不同的颜色，然后将顺序打乱，然后再重新转回原样。这长方形的，上面画了图案，然后分割好，可以取下，然后重新拼。”
　　魔方和拼图在现代绝对不算什么稀奇的东西，可在古代那就是稀罕的可以了。
　　“这拼图做起来不难，可这魔方怕是需要一些时间。”
　　这做拼图，压根人就不需要什么技术活，可这魔方就比较苦难了。因为技术性比较强。
　　凌筱雅挑了挑眉，这夏全不愧是行家啊！要做魔方，确实是需要技术的。至于拼图，则是简单多了。
　　凌筱雅想了想让夏全画图怕是不太可能，那还不如她来画呢！
　　“夏叔叔，这拼图的图案由我来画，到时候我将画好的模板带给你，你帮我切割，做个框架，摆着就行了。那这段日子，魔方就麻烦您了。”
　　“没事。只是筱雅，这两样东西，叔我能不能――”
　　凌筱雅一听就明白夏全的意思了，“叔您现将我要做的魔方给做好，至于您以后要几个，我不会管的。”
　　言下之意，就是夏全要做了自己卖，她也没有意见。
　　夏全一听，顿时裂开了嘴巴，他可是看的出来，这魔方和拼图一定能够大卖，虽说这拼图的图案他个大老粗是不会画，可没关系，到时候他可以把这点子卖出去，到时候一样能赚上不少。
　　“筱雅啊，叔在这里就谢谢你了。苗苗那丫头最近一直烦着你是吧，她啊，年纪比你大，可却没有你懂事啊！”
　　夏全颇有些感慨的看着凌筱雅。心想，自家的闺女要是能有这么懂事，那就好了。
　　夏苗苗低着头不敢说话，生怕让人看到她眼底的心虚。
　　凌筱雅的嘴角也抽了抽，其实她也很心虚，这段日子，她压根儿就没有见过夏苗苗好不好！
　　凌筱雅跟夏全谈好了准备的工作，就离开了。
　　凌筱雅回到家的时候，凌平顺的活儿正做完。
　　“大堂哥，我有事情想问一下你，你能不能跟我去那大树底下？”
　　凌平顺皱了皱眉头，心里有些好奇，凌筱雅到底有什么要问他的。不过还是闻言点了点头。
　　到了大树地下，凌平顺忍不住开口了，“筱雅，你想问我什么？”
　　“大堂哥，那个徐一郎是个什么样的人啊！”
　　凌筱雅有些别扭的开口问道。
　　“筱雅，你不会是喜欢徐一郎吧！”
　　凌平顺不可置信的看着凌筱雅，眼底充满了震惊！
　　凌筱雅万万没有想到凌平顺居然能想到这方面去，“不是！不是！大堂哥，你误会了，我怎么可能喜欢徐一郎！”
　　凌筱雅对徐一郎那个动不动就要看女孩子胸的男人可没有半毛钱的兴趣！
　　“那你问他做什么？”
　　虽然凌筱雅拒绝了，可徐一郎还是有些不相信，目露怀疑的问道。
　　“那个――”
　　凌筱雅绞尽脑汁的想理由，难道她能直接对着凌平顺说，是夏苗苗跟徐一郎有一腿，她担心夏苗苗被骗。
　　可很明显，这话是绝对不能说出口的。
　　“就是有个人好像跟徐一郎好上了，所以我想问问啊！”
　　这样子，凌平顺就不知道自己说的人是谁了吧。
　　“是苗苗还是小花？”
　　“你怎么知道！”
　　凌筱雅完全是条件反射性的问，她是真没有想到。凌平顺居然一猜一个准。
　　说完之后，凌筱雅猛地用双手捂住自己的嘴巴，她真是恨不得狠狠扇自己两耳光，这种招数在宫斗小说里不都出现过千百遍了，她怎么被凌平顺这么一炸，就炸出来了！
　　“如果不是你喜欢徐一郎，又想打听他，
　　徐一郎，又想打听他，除了是你朋友喜欢上他，还能是因为什么原因。”
　　凌筱雅眨巴了一下眼睛，原本一直在自己眼中忠厚老实的凌平顺，原来也不是这么老实啊！这看问题还是看的挺精辟的！
　　“好了，既然你猜到了，我也不瞒你了。其实是苗苗跟徐一郎好了，可是――可是我今天无意间听到他们的对话，简直是让我――”
　　凌筱雅觉得她真是有一些说不出口，难道要她对凌平顺说，徐一郎那畜生，竟然要看夏苗苗的胸？
　　“筱雅，我不喜欢背后说人坏话。可徐一郎真不是什么好人。我听说，他跟村里很多姑娘都有牵扯，甚至还跟镇上陈父子的女儿陈岚有暧昧。如果你是为了苗苗好，还是赶紧劝她离开徐一郎吧，我真是有些担心她会因为徐一郎吃亏。”
　　凌平顺这话完全是发自肺腑，他不想看着夏苗苗一个好好的姑娘，被徐一郎那种畜生糟践。
　　“不会吧！”
　　凌筱雅想过徐一郎是个渣人，毕竟还没有成亲，就想着看女人的胸，凌筱雅对他实在是不屑至极。
　　可她真是万万没有想到，徐一郎会渣到这种地步，竟然跟不少女人有暧昧，甚至还跟什么陈夫子的女儿――
　　读书人家的小姐不是最该懂得礼义廉耻吗？是那什么陈岚太好骗，还是徐一郎太渣了！
　　“我曾经在镇上就看到过徐一郎送陈小姐花布，而且每隔半个月，徐一郎都会跟陈小姐去宝祥居买花布，那――”
　　后面的话，徐一郎都有些说不出口了。毕竟凌筱雅只是一个11岁的小姑娘，你让他怎么说！
　　凌筱雅有些狐疑的看了凌平顺一眼，好奇的开口，“大堂哥，你怎么知道的这么清楚？”
　　“我以前去镇上的时候碰上过一回，而且这事情在村里也不算什么秘密，徐一郎经常会对他身边的人吹嘘！他跟陈小姐的事情。”
　　徐一郎倒是聪明，只跟他的狐朋狗友吹嘘，男人间的吹嘘还好，几乎是不会往外传的，或者说一般小姑娘是不会知道。难怪夏苗苗就这么被徐一郎给勾走了！看来还是有原因的。
　　清楚了徐一郎是个什么样的人，凌筱雅在心里打定主意，不能再让夏苗苗继续沉醉在徐一郎的甜言蜜语，不可自拔！
　　“大堂哥，谢谢你。只是你也知道姑娘家的名声大于天，这件事情我求你一定要保密啊！你――”
　　“你放心，筱雅，我不是爱嚼舌头的人，不过你也好好劝一劝苗苗，村里的好男人不少，徐一郎除了长的挺白，其他也没见到有什么出彩的！”
　　徐一郎？小白脸？
　　“大堂哥，你不就是个好男人？”
　　凌筱雅打趣的看向凌平顺。
　　凌平顺被凌筱雅打趣的眼神看的浑身发毛，撇过头，讷讷的说了一句，“我先走了。”
　　然后就飞快的跑了！
　　凌筱雅在看到凌平顺落荒而逃的身影，心情不禁开朗了一点，似乎心里的雾霾也散去了不少。
　　凌筱雅回到屋内，就看到凌平安、周庆、刘小村还有宝儿都在认真的练字。
　　经过这段日子，刘小村的性格开朗了不少。
　　已经逐渐跟平安他们混在一起了。
　　“二姐！你看看我的字写的好不好看！”
　　凌平顺举起一张大纸，兴致冲冲的给凌筱雅看。
　　纸上的字还是显得十分稚嫩，不过凌平安只有6岁，能写出这种字，真心算是不错了。
　　于是凌筱雅点了点头，“不错，平安的字有很大的进步。”
　　说完以后，凌筱雅又看了看其他三人的字，写都都不错。
　　在看到刘小村的字时候，凌筱雅伸手摸了摸刘小村的脑袋，“恩，小村的字有进步，过几天，我要奖励小村一个礼物哦！”
　　刘小村还是紧抿着嘴巴，没有说话，可是眼底却显露出光芒，显然是对凌筱雅所说的礼物，很有兴趣。
　　“二姐，偏心。怎么光给小村买，都不给平安买！”
　　“宝儿也想要！”
　　周庆没有开口，他能在这里读书，他就感到很满足了。自己的妹妹每天编织红绳也有一些收益，每月做个布娃娃更是能赚10两银子，他家的情况逐渐好了不少。尽管他也想要礼物，可不会在这个时候开口。
　　“这个礼物呢，我就只送给小村，你们就不要想要了。不过你们想一起玩儿，可以跟小村一起玩儿。要知道独乐乐不如众乐乐，我打算年后就送你们上学堂。到时候，你们要学着处理人际关系。尤其是你，小村，我知道你不愿意开口说话，可你只有开口了，才能让人家知道你心里在想些什么。难道小村不想让别人知道你的想法吗？”
　　凌筱雅说完后，就直直的盯着刘小村。可刘小村除了紧抿着嘴巴，还是什么都不说。
　　凌筱雅叹了一口气，看来还是自己的太心急了。
　　“没事，筱雅姐姐相信小村一定会变得自信开朗的！”
　　除了这么安慰自己，凌筱雅也是没有其他法子了，难道让她直接抓着刘小村的肩膀吼，“你丫的的，赶紧给我说话！”
　　这明显是不太可能的。
　　“娘！”
　　凌筱雅正在愣神的时候，就看到凌筱柔搀着林氏出门了。
　　凌筱雅在看到陈氏的时候，眼底闪过一丝惊喜。
　　“娘，您怎么就出来了
　　么就出来了呢！身子还受得了吗？”
　　凌筱雅连忙来到林氏身边，柔声开口问道。
　　林氏的脸上浮现着温柔的笑意，“放心，娘的身子自己清楚。”
　　“现在家里这么多人，也真是热闹了不少。娘听着这些欢声笑语啊，自己心里也开心啊！”
　　凌筱雅看的出来，林氏是个很喜欢孩子的。
　　“娘，您才能下床了，还是不要李多走，赶紧坐下休息一下吧。”
　　凌筱柔倒是担忧的看着林氏，想来还是很担心林氏的身子。
　　凌筱雅连忙给林氏搬了一张凳子，让她坐下。
　　陈氏坐下以后，眼神不自禁的看向了桌上的纸，“雅儿，你把他们教的很好，这字，都写的不错。”
　　“娘，哪是我一个人教的。要不是您一直教导小村，他怕是还不愿意出来识字呢。”
　　“你个丫头，倒是真会哄你娘我开心。”
　　陈氏斜睨了一眼凌筱雅说道。
　　“娘，既然您的身子好了不少。我想盖新房的事情可以说说了。”
　　凌筱雅心里可一直想着把新房子盖起来，这么个小破屋，等到了冬天，那可真是要冻死！
　　“盖新房？这钱够嘛？”
　　林氏最担心的还是钱的问题，毕竟她喝药可是都花了不少。
　　“娘，您放心吧。客似云来最近可赚了不少，咱们家啊，存银都已经超过1000两了，盖新房完全是足够了。而且我还打算盖得大一点，最好弄上10个房间，然后再挖上一个大池塘。咱们移植些莲花和莲藕，到了夏天的时候还能赏荷花吃莲藕！”
　　“10个房间？会不会太多了？”
　　凌筱柔不禁开口惊呼。
　　“不多，娘、姐姐、平安，还有表姨跟宝儿，宝儿年纪大了，马上也要一个人一间房子了。咱家现在还有冰玉，她也得一人住上一间。剩下的，就可以当客房了，到时候阿庆和小村照样可以来咱们家玩儿啊！”
　　其实10个房间，凌筱雅都嫌小，要是有可能，她都想要弄个两层别墅呢！
　　“可要建造这么大房子，哪来的地？”
　　林氏想问题倒是挺齐全的，一下子就问到点子上了。
　　“咱家后面的后面不就有一大块地，那可是无主的。到时候我去向蓝里正将那块地给买下来！”
　　“你既然已经决定好了。就去做吧。雅儿你是个有打主意的人，以后你想做什么就都去做吧，娘都不拦着你。”
　　“我啊对外有大主意，可是在家呢，我就只听娘一个人呢的！”
　　凌筱雅拱到林氏的怀里撒娇。
　　林氏的身子还是有些虚弱，凌筱雅和凌筱柔一座以后搀扶着林氏进屋了。
　　将林氏安置好，凌筱雅就去找罗氏说了要建房子的事情，罗氏同样也是唯凌筱雅马首是瞻，不知不觉，众人都将凌筱雅当做主心骨。
　　凌筱雅出门去找冰玉，冰玉除了教导凌平安他们练武，剩下的时间，就是自己很勤奋的在外面练剑。那剑练得真是虎虎生风，让凌筱雅这个不会玩儿兵器的，也得赞叹一声，牛！
　　“小姐。”
　　冰玉在看到凌筱雅后，就收回了自己的剑。
　　凌筱雅摆了摆手，“别叫我什么小姐不小姐的了。直接叫我筱雅吧。”
　　“是，筱雅。”
　　冰玉还是一丝不苟的，这话说的凌筱雅嘴角都有些抽搐。
　　“冰玉，我想问你，子媛是不是每日都会去宝祥居的？”
　　如果是就好了。
　　“不是，徐小姐都是隔一段日子才去宝祥居，这时间也不定。”
　　惨了，难道她真的要找上门去不成？
　　想到夏苗苗，凌筱雅原先还有些犹豫的心，一下子就什么犹豫都没有了。
　　“那个子媛喜欢什么啊！我明天想要去看她，你帮我出出主意吧。”
　　冰玉有些疑惑的看着凌筱雅，不知为何，她想到了“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　可凌筱雅现在是她的主子，她自然是得听凌筱雅的命令，“徐小姐对医术最有兴趣。”
　　怕不是对医术有兴趣吧，是因为徐子寒一心想在医术上弄出名堂报仇，而徐子媛是为了帮徐子寒吧
　　这么一想，凌筱雅不禁有些发愣。
　　“冰玉，明天你陪我一起去徐府拜访子媛吧。”
　　冰玉点了点头，她现在是凌筱雅的人，她让她做什么，她就会做什么。
　　“咚咚――咚咚――”
　　听到敲门声，凌筱雅赶着去敲门。
　　打开门一看，竟然是马娟。
　　在看到马娟手上捧着的衣服，凌筱雅心里清楚，她是来送衣服的。
　　“娟姐姐，赶紧进屋坐！”
　　凌筱雅侧过身子让马娟进来。
　　马娟有些拘谨的对着凌筱雅点了点头。
　　凌筱雅接过马娟手上的衣服，然后领着马娟进了屋。
　　马娟在看到客厅有这么多人的时候，眼睛倏地就睁大了。可能是因为太惊讶凌筱雅家里竟然有这么多人。
　　凌筱雅招呼着马娟坐下，还给她倒了一杯水。
　　“娟姐姐，你的针线活还真是好。”
　　凌筱雅看了一眼马娟做的衣服，看的出来，马娟都是用心做了点。甚至在衣服上都添上了图案。
　　“筱雅，我这次来除了是给你送衣服，还有就是想问你，那瓦罐的事情――
　　的事情――”
　　马娟最担心的还是那瓦罐的问题，真的是让她担忧死。虽说自从上次凌筱雅她来了家里，保证能将那些瓦罐全都卖出，可自己的婆婆只是半信半疑，该怎么磋磨自己，还是怎么磋磨自己，本来这3件衣服，早早就能做好的，可就是因为――
　　这次她回去要是再得不到准确的回复，她怕是被休了都有可能啊！
　　“我还想着娟姐姐什么时候才会来找我呢？我都多瞪了好多日子了。”
　　凌筱雅说的倒是实话，原先她还以为马娟会沉不住气，早早的来找她，可没有想到，都拖到了今日，马娟才来。
　　马娟的眼中迸发出惊喜的光芒，她有些手足无措的看着凌筱雅，“筱雅，你――你的意思是，那些瓦罐现在就能卖出去？”
　　“马娟姐，明天你带20个瓦罐去马大叔那儿。剩下的一百多个，三天后再送。”
　　凌筱雅估算了一下时间，想了想说道。
　　“筱雅，你――你让我怎么感谢你才好！”
　　马娟早就因为那瓦罐的事情是吃不下睡不着了，可如今凌筱雅居然能帮她解决，这让她怎么能不心生感激呢！
　　“娟姐姐，你以前也帮了我不少，如今我也只是投桃报李。其实，娟姐姐，我看你的针线活不错，怎么不想着靠你的手艺赚一点。”
　　凌筱雅也打听过马娟在高家过的是什么日子，高家就是靠做瓦罐和陶瓷过活，马娟嫁到她家，整天除了做瓦罐做陶瓷，偶尔去种种地，其它的针线活是碰都没有碰。
　　凌筱雅倒是有些可怜马娟了，马娟嘴角浮现出一抹难过的弧度，“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我婆婆不让我做针线，我当然也不敢不听我婆婆的话了。看，我跟你说这些做什么，筱雅，能卖出那些瓦罐，我打心里感激你。天色也不早了，我就先回去了。”
　　马娟说完，就急匆匆的离开了，不给凌筱雅挽留了的机会。
　　凌筱雅不禁有些感叹，当女人难，当古代的女人更难啊！
　　第二日，凌筱雅就带着冰玉去徐府了。
　　徐府的占地倒是不大，不过倒是一幢十分精巧玲珑的宅子。
　　凌筱雅先向看大门的老伯提交了拜帖，然后就在外面等着。
　　很快徐子媛的贴身侍女绿意出来了。
　　“凌姑娘，我家小姐让奴婢来接您。”
　　绿意可不敢怠慢凌筱雅，嫣红的下场就是前车之鉴，她好不容易做上大丫鬟，可没有想过跟嫣红一样被发配到小厨房。
　　凌筱雅对着绿意点了点头，然后带着冰玉一起进屋。
　　“这么多荷花？”
　　让凌筱雅惊讶的是，徐家竟然有一个大池塘，里面栽满了荷花，只是现在还没有到夏季，所以只有成片的莲叶。
　　“是我们家公子爱莲，所以才弄了这么一个池塘。”
　　绿意见凌筱雅对莲叶感兴趣，连忙为她解说。
　　凌筱雅摸着自己的下巴，忍不住想，到时候她新家起池塘的时候，可以找徐子寒买莲花啊！
　　“姑娘？姑娘？”
　　冰玉见凌筱雅看这池塘都看的发呆了，连忙推了推她。
　　凌筱雅忽的就醒了过来，“这池塘真漂亮，我一时间按入迷了。绿意姑娘，咱们赶紧去看子媛吧。”
　　绿意笑着点头，领着凌筱雅和冰玉一路上穿过了花园，又穿过一个回廊，总算是到了徐子媛的院子。
　　“无心院。”
　　凌筱雅看着牌匾上的字，不禁皱了皱眉头，这字透着一股子温柔，不可能是男子所写。那应该就是徐子媛自己写的了，她将自己的院子取名为无心院，难道是在表明，她已经无情无心了吗？
　　这一次，凌筱雅没有愣神很久，只是扫了一眼，就收回了自己的目光，徐子媛的遭遇确实是值得人同情。可惜，凌筱雅不是圣母，对她来说最重要的还是家人，有些浑水她不想掺和。
　　绿意带着凌筱雅和冰玉进了徐子媛的房间。
　　让凌筱雅惊奇的是，徐子媛的房间居然是统一的青色色调，一般年轻的姑娘不都是喜欢鲜艳的颜色，怎么会用这么老气的颜色。
　　“筱雅，你来了。”
　　凌筱雅还来不及想太多，徐子媛就热情的出来接待凌筱雅了。
　　徐子寒竟然也在这！是巧合，还是――
　　“凌姑娘，别想了。我是听到门房说，你来找子媛，所以特地在这等你。冰玉，你用的可顺手？”
　　徐子寒像是看出了凌筱雅心中的疑问，开口解释。
　　凌筱雅也不忸怩，直接大方的跟徐子寒对视，“冰玉很好，我也很喜欢。只是徐公子，你为何要将冰玉给我？”
　　“凌姑娘要是担心冰玉的忠诚问题，那大可不必。冰玉是个死心眼的人，以前她拿我当张主子，就一心一意的待我。如今她既然拿你当主子，自然也会一心一意的待你。这一点，你不必怀疑。”
　　“我没有怀疑，只是好奇，徐公子为何要这么做而已。”
　　“我要是说，我想对你好呢？”
　　徐子寒用一种近乎到温柔的语气说道。可在凌筱雅听来，这声音实在是好危险！搞得好像多暧昧似的。
　　“徐公子，我才11。你的美男计，似乎对我不太管用。”
　　凌筱雅撇过身子，幽幽的开口说道。
　　徐子寒一愣，随即忍不住大笑出声，那声音干净纯
　　声音干净纯粹的，是凌筱雅从来没有在徐子寒身上听到过的。
　　“凌姑娘可真是有意思啊！我同样对幼。女，没兴趣，毕竟我不是变态。我是在想，要是我对凌姑娘你好一点，再好一点，凌姑娘你会不会继续铁石心肠下去，不愿与我合作？”
　　徐子寒确实是这么想的，就用温柔攻势，一点点打动凌筱雅。可不知为何，这话说完以后，他倒是有些后悔了，心里甚至隐隐有一丝的悔意。
　　凌筱雅倒是松了一口气，原来只是因为合作，那她就放心了。毕竟徐子寒是对她有所图，那自己就不用对他感到有什么抱歉了。
　　徐子媛见气氛有些僵持，于是立马拉着凌筱雅往座位上走，“筱雅，站着做什么。赶紧坐下。”
　　凌筱雅也没有推辞，直接就着凳子坐了。
　　“绿意去倒茶。”
　　“筱雅，你这次来找我有什么事情？”
　　徐子媛是真的好奇，凌筱雅今儿给来找自己到底是为了什么。
　　凌筱雅从怀中取出两张纸，直接递给了徐子寒，“这是两张新的药膳方子。”
　　徐子寒挑了挑眉，好整以暇的看着凌筱雅，“凌姑娘主动给我药膳方子，怎么，难道是想与我合作了？”
　　“徐公子，你误会了。其实这药膳方子，我是打算给子媛的。只是我想，给了子媛就如同给你一样，所以也就懒得麻烦，直接将这方子给你。”
　　“凌姑娘是有事想请我帮忙？”
　　“我――我是找子媛帮忙！”
　　凌筱雅从内心深处，不愿意跟徐子寒有什么牵扯。
　　徐子寒不以为意的笑了“你找子媛帮忙，到最后，帮你忙的人不还是我？”
　　凌筱雅噎住了，其实徐子寒说的还真没错。
　　想想夏苗苗，再想想徐子寒，凌筱雅觉得自己求一下徐子寒，也不是什么困难的事情了！反正她都拿出两道药膳方子了！
　　“我――我――”
　　凌筱雅动了动嘴巴，一时间倒是不知道该如何开口了，难道要她跟徐子寒说夏苗苗的事情？可这也太别扭了！
　　“凌姑娘，你不是跑过来戏弄我吧。”
　　徐子寒好笑的看着凌筱雅一副想说却又犹豫不决的模样。
　　“就是有个徐一郎经常会和陈父子的女儿陈岚去宝祥居买布料。我想知道她们下一次什么时候会去买布料。还有我想请宝祥居的掌柜帮个忙，帮我做个戏。”
　　凌筱雅从头到尾都没有说夏苗苗三个字，就是害怕让精明徐子寒给听出来。
　　可看着徐子寒衣服似笑非笑的表情，凌筱雅就觉得她是有些掩耳盗铃了，这徐子寒怕是已经把真相猜了个七七八八了。
　　“可以。茗烟，你这就去宝祥居文问问，如果有只有那什么徐一郎下一次何时来，我重重有赏。”
　　“是。”
　　茗烟得了命令，立马就去干活了。
　　凌筱雅没想到徐子寒这么痛快的就答应了，这还真是有出乎她的意料之外。
　　凌筱雅还没有惊讶太久，绿意就端着茶水进来了。
　　凌筱雅有些心不在焉的拿起茶杯，正要喝的时候，笔尖突然传来一阵腥臭味，凌筱雅皱了皱眉头，猛地茶杯狠狠放在桌上。
　　徐子媛被吓了一大跳，有些不解的开口，“筱雅，发生什么事情了，你怎么――”
　　“我也想问问，为何这茶水里面有斑蝥！”
　　“斑蝥？斑蝥是何物？”
　　这次发问的是徐子寒，他也好奇到底什么是斑蝥。
　　而斑蟊更早已是世界知名的春药，罗马帝国开国君主屋大维的妻子莉薇娅，会将斑蝥混入宾客的食物当中，引诱宾客轻薄自己，其后再以此勒索。据记载，神圣罗马皇帝亨利四世（1050―1106）亦因曾服用斑蝥而有损健康。1572年，法国外科学医生巴雷曾记录了一位男子服用一定份量的荨麻和斑蝥后，出现一种“最可怕的**症”。1670年代，法国黑魔法师会混和烘乾的和蝙蝠的血液制成，渗入路易十四的食物，以维持路易十四对他的情妇蒙提斯斑夫人的需索。
　　凌筱雅知道徐子寒和徐子媛不会给她下这种**无耻的药，可只要一想到这徐家有人对她心怀不轨，凌筱雅就有些心惊。
　　“春药，烈性春药。徐公子，我相信你和子媛不会使这些下三滥的手段，不过你跟我说说，徐家到底有谁这么恨我，居然会给我下这种东西！”
　　尽管给自己下斑蝥不是徐子寒，可一定跟他有关系，所以凌筱雅此时对徐子寒也没有什么好态度。
　　“春药！哥，不会三杯茶里都有春药吧！”
　　徐子媛有些惊讶，她刚才可是喝了茶的。
　　凌筱雅断过徐子媛喝的茶，闻了闻，“你的很正常。”
　　随后又拿起了徐子寒的茶杯，又闻了闻，同样正常，没有任何问题。
　　“你们两个都没有问题，只有我一个人的有问题。亚说不是针对我，啧啧，我都不相信啊！”
　　“你放心，我会给你一个交代！绿意，这茶是你端来的，要是你说不出个所以然了，那本公子就当是你干的了。”
　　绿意早就吓得浑身颤抖，一听徐子寒的话，“噗通――”一声跪了下来。“公子，奴婢发誓，奴婢真的是什么都没有做。奴婢明明是拿了茶房最好的龙井泡的茶水，都是一样的水，一样的茶
　　，一样的茶叶，怎么――怎么会一杯有什么春药，另外两杯却是正常的。”
　　凌筱雅扫了一眼绿意，看她紧张的浑身发抖，怎么看，怎么也不像是敢给自己下春药的。
　　“你泡茶的时候，有没有遇到什么人，或者发生了什么事情。”
　　“遇到什么人？发生什么事情？”
　　绿意死命的回想着，她才不想背了这个黑锅，自己明明什么都没有做，为何要背这黑锅！
　　忽的，绿意的眼睛一亮，不知道是想到了什么，可是随即有些犹豫，似乎是不敢开口一样。
　　“绿意，你想到什么了，赶紧说。要是再晚了，我也保不住你。”
　　徐子媛也看出来了，自己的哥哥是动了杀心了。敢在他眼皮子底下做出这种事情，那就该有死的觉悟。
　　“奴婢在泡茶的时候，嫣红来找过奴婢，跟奴婢闲聊天。当时奴婢有一句没一句的跟她聊着。奴婢当时还奇怪嫣红怎么老是说一些有的没有的。”
　　绿意这话意思很明确了，下春药的人就是嫣红。
　　“嫣红是谁啊？还有3个茶杯，她知道哪个是哪个？难道春药她是瞎放的，一放还一个准？”
　　凌筱雅看了看自己的茶杯，很普通的青花瓷，再看看徐子寒和徐子媛的。果然跟自己的这个很不一样。
　　徐子寒的茶杯盖子是荷叶形状的，徐子媛的则是莲花形状的，明眼人，一眼就能看出区别来。
　　徐子媛一看凌筱雅的眼神，连忙解释，“筱雅，你别误会。我的小茶房里确实是备有我哥哥专用的杯子。就是这个莲叶盖子的。我为了跟我哥哥凑成一对，所以我就弄了个莲花盖子的。平时我哥哥来我这里喝茶，这两个茶杯就是我们的专属茶杯。至于你用的青花瓷，一般就是来招待客人的。”
　　“嫣红是谁？我跟她有仇？她要这么害我？”
　　听了徐子媛的解释，凌筱雅心头的疑惑总算是解开了。可她还是挺好奇的，那什么嫣红，她好像第一次听她的名字啊，她干嘛要这么害自己！
　　按理说，自己从来没有见过她，更是没有结仇。她有必要毁她的名节。难道她不知道女人的名节大于天嘛！
　　说到嫣红，徐子媛的眼神有些不好看，本来她看在多年的主仆情谊，没有听哥哥的话，发卖嫣红，只是把她打发到小厨房，可谁知道居然会搞出这种事情。
　　徐子媛第一次有些后悔，于是忍不住看了一眼徐子寒。
　　“你看徐公子做什么？难道那什么嫣红跟他有干系？难不成嫣红是你的通房小妾？”
　　凌筱雅这话是看着徐子寒问的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、125 无耻嫣红 徐一郎

　　徐子寒的脸一下子黑了，声音更是隐隐有些咬牙切齿，“不是！我也没有通房小妾！”
　　其实最后一句话，徐子寒是可以不必说的，可徐子寒也不知道，他为何要将这话说出来。
　　“哦！”
　　其实凌筱雅一点都不相信徐子寒说的，古代的男人大多早熟，徐子寒都多大年纪了，怎么可能没有小妾通房。
　　看凌筱雅一副不以为然的模样，徐子寒隐隐有暴走的趋势！他真的是没有通房小妾啊！而且他至今都还是童男，可是这要他怎么说，难道要他扒光了衣服向凌筱雅解释吗？那真的是太恶寒了！光想想，他就浑身起皮疙瘩都起来了！
　　“来人啊！去把嫣红抓过来！”
　　徐子寒的怒火不能对着凌筱雅发，就只能对着外面那些无辜的人发了！
　　凌筱雅顿时就听到一阵悉悉索索的声音。
　　“你刚才说斑蝥？听着应该是虫子，怎么会是春药？”
　　徐子寒对医术很是痴迷，或者说他对报仇的执念很深，如今一听到新鲜有趣的，立马就开口问道。
　　凌筱雅挑了挑眉，“虫子？谁说虫子不算药材？蛇虫鼠蚁，不是都可以制药制毒？”
　　徐子寒闻言若有所思的点了点头，正想再开口问，就有人将嫣红给压进来了。
　　凌筱雅也好奇那嫣红到底是谁，按理说自己跟他无冤无仇的，她不该这么害自己的！
　　嫣红此时衣衫不整，头上发丝凌乱，双手一左一右被人驾着进来，嫣红一进来，就满含仇恨的盯着凌筱雅，那恨意的眼神，让凌筱雅看的都不禁心里哆嗦了一下。
　　很快驾着嫣红的两个人踢了嫣红的膝盖，“扑通――”一声，嫣红倏地就跪了下去，那声音响的，让凌筱雅的眉毛都跳了跳，这下面可是正经的大理石瓷砖啊！
　　不过，凌筱雅的同情也就持续了那么一溜溜，她可不会忘记要是让嫣红得逞，她的一生也就毁了。
　　“为何要给凌姑娘下毒？”
　　徐子寒直接开门见山的问道，当然，毕竟春药到底是一件不光彩的事情，所以徐子寒就用了毒药代替了。
　　嫣红跪在地下，抬起头直视着徐子寒，“公子在说什么，奴婢不知道。”
　　徐子寒的眉眼间迅速凝聚了丝丝戾气，看着嫣红的眼神更是充满了狠辣。
　　嫣红被徐子寒瞪得心里发寒，可还是强作镇定，不服输的开口，“公子，奴婢知道，之前是奴婢不知好歹，得罪了凌姑娘，可小姐也已经将奴婢给打发到小厨房了，奴婢已经知道错了。什么给凌姑娘下毒，奴婢真的是不知道啊！”
　　嫣红说着眼泪就留下来了，美人落泪，好不惹人怜爱。
　　倏地，嫣红看向了同样跪在一旁的绿意，用一种恍然大悟的口吻说道，“我知道了，绿意是你嫉妒小姐看重凌姑娘，所以心怀怨愤，给凌姑娘下毒，如今见事情败露，居然想要栽赃给我！”
　　绿意被嫣红说的一愣，眼珠子差点没有瞪出来，反应过来以后，连忙开口，“嫣红，你不要胡说八道！我明明什么都没有做！我原本正好好的泡茶，你莫名其妙的跑进来，跟我闲扯东扯话的说了一堆，你一定是趁我当时不注意，才把那春――”
　　绿意的话还没有说出口，就被徐子寒一记冷冽的眼神给制止住了！
　　绿意讷讷的闭上嘴巴。
　　“想知道这药是谁下的，很简单啊！
　　凌筱雅突然端着茶杯，悠哉的开口。
　　嫣红的眼底闪过一丝慌乱，不过她很快低下头，不让人看到她眼底的神色。
　　”什么法子？“
　　徐子媛对嫣红是彻底失望了，可要是不能证明绿意的清白，依照哥哥的手段，一定不会放过绿意，这让她如何舍得。
　　”只要分别闻闻她们就可以了。这斑蝥其实是有一股腥臭味，很容易就能让人察觉。所以要用斑蝥下药，都得用浓郁的香料去遮掩它。我这杯茶里，我就闻到了浓浓的香味儿，当然了，还有一股若有若无的腥臭味。不过一般人是闻不到了。“
　　绿意闻言连忙离嫣红老远，”难怪，我泡茶的时候，就觉得你身上香的不行！“
　　绿意想着自己一定得离嫣红这疯女人远一点，免得她待会儿出了什么事情，又要赖到她的身上。
　　”你去闻闻嫣红身上的味道！“
　　徐子寒指了指嫣红左边的小厮说道。
　　”是。“
　　立马那人就朝着嫣红走去。
　　”你滚开！“
　　嫣红想都不想的就推了那小厮一眼，小厮猝不及防之下，还真被推倒了。
　　嫣红猛然站起来，拔下头上的银簪抵在自己的脖子上，”没错，是我干的怎么样！你个贱人怎么就没有脱光衣服，丢尽颜面！我是错了，我应该直接给你下致命的毒药，让你一命呜呼！“
　　嫣红状似疯魔的朝着凌筱雅吼道。
　　凌筱雅被嫣红吼得一愣，她对这什么嫣红压根儿就没有印象好不好，这人脑子有病吧！无缘无故的怨恨自己！
　　徐子寒看着嫣红的眼神更是不带一丝感情。
　　徐子媛倒是有些心疼嫣红，”嫣红，你何必呢。其实只要你好好在小厨房呆着，我找机会，会将你重新掉回我身边。“
　　嫣红看着徐子媛的眼神也是充满了怨恨，”我跟你从小一起长大！当初你差点被沉塘，是我冒
　　你差点被沉塘，是我冒死替你给公子传信，否则你早沉塘死了！可你就因为凌筱雅这贱丫头，不顾我们多年主仆的情分！我恨你！“
　　提起当初的事情，徐子媛不禁愣了愣，就是因为嫣红曾经救过她，所以这些年来，她才会这么容忍嫣红，哪怕嫣红总是借着她的名义仗势欺人，她也全都视而不见。
　　”你这是在跟主子谈恩情？“
　　徐子寒似笑非笑的看着嫣红，他知道嫣红是个心大的，却不知道嫣红是个这么心大的。
　　嫣红泪眼汪汪，满含情意的眼眸看向徐子寒，”公子，我爱你啊！我那么爱你，可你为什么从来都不愿意看我一眼！凭什么你对凌筱雅一个小村姑那么好！我虽然不是什么大家闺秀！可起码也比一个村姑要强多了吧！可你的眼里为什么从来没有我！“
　　凌筱雅的嘴角抽了抽，看来这嫣红果然是徐子寒的烂桃花，拜托，她才是一个11岁的小姑娘好不好！
　　凌筱雅低头看了看自己，前不凸后不翘，跟嫣红的前凸后翘比起来，她简直就不算是一个女人啊！
　　徐子寒漆黑的瞳眸中闪过一丝不屑，”本公子从未看上过你，一直以来都是你在自作多情。当年，你是救了子媛。可那是你作为奴才的本分。你是因为知道子媛要是死了，你的死期也不远了。况且之后，子媛给你的东西少了？看看你身上穿戴的甚至不比普通人家的小姐穿的差！这些年，在落霞镇，你多少次借了子媛的名义给我送夜宵，实则是想行勾引之事！对了，去年你竟然还敢跟我下药！你的胆子是真心不小啊！“
　　其实徐子寒当初之所以要徐子媛处置嫣红，不仅仅是因为凌筱雅，实在是嫣红的一些所作所为是完全超出了他的底线！
　　”公子！我爱你啊！为什么你对我就一点喜爱都没有！是我长的丑，还是――“
　　”本公子看见你就觉得恶心，无论你长得美也好，丑也好，本公子对你都没有半点兴趣。“
　　徐子寒皱了皱浓眉，显然是对嫣红的死缠滥打有些受不了了。
　　话落的同时，将那杯混有斑蝥的茶杯掷向嫣红。
　　嫣红被打了个猝不及防，手上的银簪也随之脱落。
　　”公子，你杀了我吧！“
　　自己爱的男人，居然一点都没有喜欢过自己，还有比这更加令人嘲讽的事情吗？没有，起码嫣红觉得没有。
　　况且，徐子寒的手段，嫣红是知道的，落在他的手里，那她就只有生不如死的份儿，与其这样，她宁可自尽，只是如今她的手被茶杯的碎片割伤，甚至连抬起来都苦难。
　　”小姐，我只求你看在我曾经救过您的份儿上，给我一个了断吧。“
　　嫣红怕死，但是她更怕生不如死。她知道在场最心软的就是徐子媛，她求她一定没错。
　　至于凌筱雅，她就算死，都不会去求她！
　　凌筱雅定睛敲瞧了嫣红一眼，就默默的收回视线了，”你的人，你处置。不过，徐公子，你看看，你府里都有想害我的人！你说，我要是跟你合作了，我的小命八成就保不住了！所以，你想讨好我，让我跟你合作，我看，这真是很遥远啊！“
　　凌筱雅说完就带着冰玉离开了。
　　一直到离开徐府，冰玉忍不住开口问，”小姐，您为何不让徐公子惩处嫣红呢？“
　　凌筱雅是以德报怨的人吗？冰玉显然觉得不是。
　　”我说不说又有什么区别。嫣红敢做出这种事，徐子寒一定不会放过她。嫣红的下场一定好不了。况且，我觉得嫣红还有些可怜，就是因为喜欢一个男人喜欢到癫狂了，所以连我这么一个不算女人的女孩儿都嫉妒！啧啧，我是该说徐子寒的魅力大呢，还是嫣红太痴迷徐子寒了。“
　　可能两者都有吧。凌筱雅不禁在心里想到。
　　随即，凌筱雅戏谑的看了一眼冰玉，”冰玉，你以前不也是徐子寒的人，你有没有对他芳心暗许过啊！“
　　”没有。公子是主子，冰玉必须听从公子的。如今冰玉的主子是小姐，冰玉就只听小姐一个人的。“
　　凌筱雅真是十分好奇，冰玉这种性子到底是怎么养成的。
　　凌筱雅带着冰玉来到客似云来，店内的生意很不错，只是吴高升看着凌筱雅的眼神有些不好，”你让我买这些瓦罐，又不说清楚用途，把瓦罐往那一放，你怎么能这么不负责任呢！“
　　”抱歉啊！我刚才有事，所以没来得及交代。不过这用瓦罐做菜，还是需要起小灶台，大约砌20个小灶台，排成两排，一排10个。“
　　”砌灶台，这倒不是什么困难的事情。只是，你能确定这瓦罐菜真的能大卖？“
　　”放心。我很有信心啊！对了，我刚才进来的时候，怎么看到有人鬼鬼祟祟的在外面偷看？“
　　”可能是想来吃饭，可是没钱来不了吧！“
　　吴高升毫不在意的说道。
　　凌筱雅撇了撇嘴，就吴高升这个傻子才会这么想！
　　”姑娘，那些都是吉祥酒楼的人，好几个我都认识。“
　　于小松不知何时来到凌筱雅的身边，轻声说道。
　　”吉祥酒楼的人？“
　　”一定是他们看咱们生意好了，所以想来偷秘方的！“
　　于小松斩钉截铁的说道。
　　凌筱雅看着外面那些贼眉鼠眼，探头探脑的人，嘴角露出一抹坏坏的
　　一抹坏坏的笑容。
　　”于小哥，我有件事情要你帮忙。“
　　”姑娘，有事尽管吩咐。“
　　凌筱雅示意于小松附耳过来，于小松乖乖的将耳朵凑到凌筱雅的嘴边。
　　于小松的神色从震惊到敬佩又到不可思议，”姑娘，遮掩行吗？万一祝掌柜他――“
　　”他能怎么样？做买卖的，都是你情我愿的事情，他能说什么。你按照我说的做。事情成了，我奖励你一个月的工钱！“
　　”姑娘不用了。现在我每个月的工钱这么高，我就已经很满足了，我娘跟我说过，做人要学会知足。“
　　于小松憨厚的脸上浮现出一抹满足的笑容。
　　”好，既然你这么诚恳，我也就不勉强你了。不过，你卖消息的时候，可以多敲诈一些，反正那些人也没有安什么好心思。“
　　凌筱雅拍了拍李于小松的肩膀说道。奖励既然不要，在那就多赚些外快吧！
　　于小松愣了愣，很快就明白凌筱雅的意思了，”我懂了。“
　　孺子可教也！凌筱雅在心里默默给于小松点了一个赞！
　　凌筱雅又去木材店买了两块樟树木板，樟树木板不算太昂贵的木材，凌筱雅两块木板就只花了20两银子，就买下来了。
　　”姑娘，这木板还是我来拿吧。“
　　凌筱雅没有拒绝，任由冰玉将木板拿过去了。
　　凌筱雅拍了拍脑袋，真是恨不得直接给自己一拳！哎呀，她怎么可以这么糊涂呢，怎么就把苗苗的事情给忘记了呢！不过还好，她还有补救的机会！
　　”咱们赶紧再去一趟宝祥居，这木板就先放在客似云来。等我们回去的时候再拿！“
　　客似云来和宝祥居就在一条道上。
　　凌筱雅到达宝祥居的时候，茗烟正在宝祥居跟掌柜询问。
　　茗烟在看到凌筱雅的时候眼底闪过一丝惊讶，显然是有些好奇，凌筱雅为何会在这里。
　　”茗烟，你询问出结果了吗？“
　　凌筱雅原先是打算自己来问的，没想到茗烟竟然还在，那就茗烟开口吧，反正自己的计划就算没有徐子寒帮忙应该也是能达到目的的！
　　茗烟忍不住摇了摇头，清秀的脸上闪过一丝为难，”凌姑娘，徐一郎和陈小姐虽然是宝祥居的常客，可每次来的时间不一样，掌柜的也不可能专门去问客人下次什么时候来。“
　　这倒是，凌筱雅也不禁烦恼了。这么好一个能让夏苗苗看清徐一郎真面目的机会，难道要这么放过嘛！
　　那她都有吐血的冲动了！
　　”陈小姐？是陈父子的女儿陈岚小姐吗？“
　　突然一个扫地的丫鬟怯生生的开口问道。
　　凌筱雅惊喜的看着那丫头，”你知道吗？“
　　”我――“
　　”一个丫头哪里知道！“
　　茗烟不屑的开口。
　　凌筱雅懒得理会茗烟，从自己的怀里取出3两银子塞到扫地丫头的手上，”你要是知道什么，就告诉我，这银子就是你的了。“
　　丫头有些惊讶的看着手上的3两银子，然后又看了看掌柜和茗烟，反应过来以后，连忙将手上的银子还给凌筱雅。
　　”这是我给你的，这位掌柜，您能否不计较呢？“
　　凌筱雅笑着对掌柜说道，当然眼睛看的方向却是茗烟，显然她这话更是问茗烟的。
　　”给你的，你就收下吧。“
　　茗烟没好气的冲着那丫头说道。
　　丫头这才将银子拿了过来，放在怀里。
　　”前儿个陈小姐其实也来买花布。我听到她和贴身丫鬟说，几天后，就是3月初9是她的生日，到时候一郎会陪她来宝祥居买绸缎，然后再去客似云来庆生。“
　　3月初9，不就是两天后，客似云来！那可是她的地盘啊！到时候就不用麻烦徐子寒了！
　　凌筱雅越想越高兴，一激动之下，直接铺上去抱住扫地的丫头，要不是看着那丫头已经呆住了，凌筱雅真想再亲一亲她的小脸蛋！当然了，凌筱雅最后还是忍住了这种冲动。
　　可就这样，那丫鬟的脸都已经红的像是熟透了的红苹果了。
　　凌筱雅连忙松开人，有些不好意思的笑了笑，”抱歉啊！我有些太激动了！茗烟啊，你该跟你家公子说说，这丫头一定是个人才啊！你得好好跟他说说，千万不要则埋没这么好的人才啊！“
　　茗烟被凌筱雅说的是一愣一愣的，他真是有些看不懂凌筱雅，刚才激动的抱着一个扫地丫鬟不说，如今更是说什么这么一个扫地的丫鬟是什么人才，千万不能埋没？
　　不过茗烟可没有胆子扣下凌筱雅的话，一五一十的将发生的事情都禀报给徐子寒。
　　之后，徐子寒也重用了那丫头。
　　十几年后，宝祥居一个扫地的丫鬟，真的成了商场上的女强人，手段凌厉，让不少男子都为止侧目。
　　当然了，这是后话，暂且不提。
　　凌筱雅走前，还买了好几套的成衣，有他们一家子的，还给罗氏、宝儿、周庆、周满和刘小村都买了两套。这样衣服也能换着穿啊！现在有钱了，凌筱雅可不愿意再委屈自己。颇有一种，老子有钱了，老子是土豪的感觉！
　　一下子买这么多衣服，自然是不好拿回去，所以凌筱雅就让宝祥居的掌柜帮忙送回家去。
　　至于凌筱雅上次送来的布娃娃和红绳结，凌筱雅问了问销
　　雅问了问销售的情况。
　　红绳结因为便宜，倒是很快就卖完了。宝祥居的掌柜倒是希望凌筱雅下次能再多编织一点，
　　在回客似云来的路上，冰玉忍不住开口询问，”小姐，那个扫地的丫头真的是人才吗？为什么我一点都看不出来？“
　　冰玉倒不是质疑凌筱雅的话，而是真的好奇，那个丫头这的是什么人才吗？
　　”啊？什么人才？你在说什么？“
　　凌筱雅眨巴了一下眼睛，一脸不知道冰玉在说什么的模样。
　　冰玉的嘴角顿时抽了抽，”小姐，刚才不是你说那扫地的丫头是个人才，还让茗烟跟徐公子说不要埋没这个人才的吗？“
　　”啊！我有说过这话吗？“
　　凌筱雅眨了眨眼睛，似乎很好奇，说出这话的人真的是她吗？
　　冰玉彻底噎住了。现在她很确定，自己的小姐，刚才是因为太激动了，所以才说出这那么一番话吧，压根儿不是真心觉得那扫地丫鬟是个人才吧。
　　冰玉眼神有些复杂的看着凌筱雅，你说自己的小姐精明，嗯，她确实是很精明。可你要是说她迷糊傻，嗯，她也真的是很迷糊傻。
　　怀着这种复杂的心思，凌筱雅和冰玉来到在客似云来。
　　现在不是吃饭时间，所以店里的人稍微少了一点。
　　凌筱雅找到吴高升，问了他徐一郎是不是在这里订了房间。
　　”你怎么知道的？“
　　吴高升原本正在算账，一听凌筱雅的话，立马问道。
　　怎么知道，现在客似云来的房间不提前订好，压根儿就不会有多余的房间。徐一郎为了表示对陈岚的重视，肯定要千方百计的订好房间了！
　　”3月初9那天，我要徐一郎订的那间房的隔壁房。“
　　”可徐一郎隔壁的两间房都有人订了。“
　　吴高升有些为难的开口。
　　有人订了！那怎么可以！凌筱雅在心里嚎叫！
　　”给我留一间。倒时候赔的钱算我的。“
　　”可――“
　　”吴高升还是一脸为难的模样，这不是钱不钱的事情，而是信誉问题。
　　“拜托了，算我求你了。”
　　为了帮助夏苗苗看清徐一郎那渣男，凌筱雅觉得自己也是够拼命的了！
　　吴高升从没有见过凌筱雅这么求过他，沉吟了一会儿，然后点点头，“好吧，我跟客人商量一下，给你留上一间房。”
　　“谢谢了。我还有事，去一趟厨房啊！”
　　凌筱雅到了厨房以后，因为前面没有什么客人，所以马大叔倒是很悠闲的在摘着菜。
　　在厨房忙活的众人，在看到凌筱雅的时候，齐齐停下了手上的动作，“凌姑娘。”
　　“你们别看到我就停下来啊！我是来找马大叔的，可不想耽误你们干活啊！”
　　马大叔一听凌筱雅是来找他不禁有些奇怪，于是站起身，他还真是有些好奇，凌筱雅找他有什么事情。不过还是乖乖的跟着凌筱雅出去。
　　等到了后堂，凌筱雅看了看四周，见没有人，于是连忙开口，“马大叔，吉祥酒楼的人很快就会来跟你买小瓦罐，他们要多少您就卖给他多少，对了，这价钱也得高一点，就1两银子一个吧！”
　　凌筱雅摸着下巴说道，不好好宰那些混蛋一笔，凌筱雅都绝对对不起自己！
　　想想吉祥酒楼的人偶读坑害了多少人啊，罗氏不说，原本就是吉祥酒楼的主人，可硬是被江正那畜生给夺走了家产，赶了出去。弄得罗氏和宝儿成了孤儿寡母。
　　还有马大叔，要不是遇上自己，就那180个瓦罐，都能弄的人倾家荡产了！到时候马娟还不恨死马大叔！
　　所以凌筱雅要坑吉祥酒楼的钱，她是眼睛都不会眨一下的！
　　“他们原先就不要，难道现在就要了？”
　　马大叔皱着眉头开口问道。还1两银子1个，这价钱都翻了多少倍了！
　　“要！他们肯定会要！您就放心吧！到时候您就把价格定到1两银子1个，对那些人，您不需要客气！”
　　马大叔张了张嘴巴，其实他真的是很怀疑。
　　凌筱雅见马大叔还是一副怀疑的不行的模样，就偷偷的将她做的事情告诉了马大叔。
　　马大叔闻言，一脸不可置信的看着凌筱雅。
　　“筱雅，你――”
　　凌筱雅挑了挑眉，“马大叔，您是不是想要夸奖我很机智啊！”
　　“你可真是个鬼灵精啊！只是他们会上当吗？”
　　“会！肯定会！”
　　凌筱雅信誓旦旦的开口。
　　马大叔见凌筱雅说的笃定，也就不再说什么了，毕竟凌筱雅的本事，他是知道的。
　　等到跟马大叔将事情谈好，凌筱雅拎着食盒就离开了。
　　“小姐，我们是直接回去吗？”
　　冰玉拿着两块木板问道。
　　“不，咱们再去一趟志远书斋。”
　　志远书斋如如今的生意可着实是不错，自从推出了借书阅读，有不少买不起书籍的人都开始借书回去读或者抄写。
　　当然了，杨掌柜也不愿意做亏本生意，借出去的书一般都是较为普通的，那些孤本珍本，自然是好好的保存，不允许人乱动的。
　　杨掌柜一看到凌筱雅，立马亲自上前热情的招待。
　　“凌姑娘，你可好多日都没有来了。”
　　凌筱雅笑着对杨掌
　　笑着对杨掌柜点头。对杨掌柜她还是很有印象的。
　　“哟，凌姑娘多日不见，你竟然都配了丫鬟了！”
　　还记得凌筱雅刚开始还是个一穷二白的小村姑，没想到如今不仅穿上了新衣服，更是配了丫鬟伺候。果然，工资的眼光不错，这凌筱雅不是池中之物啊！
　　凌筱雅今天没有再穿以前的那些补丁衣服，穿的是马娟刚给她做好的粉红衣裳，袖口和衣摆处都绣着娇俏的蔷薇。
　　凌筱雅这段日子，经过空间灵泉的滋养，皮肤白皙了，再加上最近吃得好，脸上也有些肉了。整个人看着，就像是一朵含羞预绽的蔷薇花，好不美丽。看着，倒是真有几分大家小姐的样子。
　　“可惜，我家公子今儿给不在。”
　　杨掌柜有些可惜的开口。
　　“什么？”
　　凌筱雅皱了皱眉头，有些不解的开口，赵天楚在不在，跟她有什么关系吗？她跟他似乎没有那么熟悉吧。
　　杨掌柜见自己说错了话，连忙捂住嘴巴，不好意思的开口。
　　“哦，是我说错话了。凌姑娘，你今天要买些什么？我给您算优惠一些。”
　　“我要笔墨纸砚3份，都要小型号的。再来一套画具和颜料，要最好的，能防水的。”
　　有些颜料就是遇水都不会掉，这就是最好的。
　　“凌姑娘，还懂画？”
　　杨掌柜吩咐人去准备凌筱雅要的东西，只是言语里倒是有些奇怪，他是真心没有想到。凌筱雅竟然会作画。
　　一个小村姑，认字就不错了。可凌筱雅不仅仅是认字，而且还懂画，比起一般的大家闺秀都要强上不少！
　　凌筱雅有些不好意思的摸了摸头发，“我只懂一点。登不得大雅之堂。”
　　凌筱雅还是知道自己的画技怎么样，像水墨画，她最多就只是入门了
　　这画具，凌筱雅其实是买给刘小村的。
　　她最擅长的，其实是素描。
　　志远书斋的人，办事效率还是很高的，没一会儿，就将凌筱雅要的东西都准备好了。
　　“筱雅，我们都这么熟悉了，这些东西，我也给你算便宜点。”
　　“那就谢谢杨掌柜了。下次，我请您去客似云来吃饭。”
　　凌筱雅笑着开口说道。
　　“那就谢谢了。最近客似云来的菜可出名了，我也一直想去吃一趟，谁知道都没有找到空位。”
　　杨掌柜有些遗憾的开口。
　　凌筱雅挑了挑眉，看来最近的声音很不错啊！要不然连杨掌柜这样的人去吃饭，怎么可能去了，都没有位置呢。
　　“杨掌柜喜欢客似云来的饭菜，那可真是我的荣幸了。”
　　杨掌柜不解的看着凌筱雅，“筱雅，你这话的意思是――”
　　“就是您想的那样啊！其实我在跟客似云来的老板吴秀才合作做生意，那些菜的都是我想出来的。”
　　凌筱雅跟杨掌柜没有利益冲突，所以让杨掌柜知道那些菜都是她想出来的，也没事。
　　果然，杨掌柜闻言，不可思议的看了一眼凌筱雅，“筱雅，你可真是太厉害了！你能跟我说说，到底有什么是你不会的不？”
　　“杨掌柜，您夸奖了。我不会的东西多了。就是几道菜而已，我们乡下的姑娘，哪里有不会做菜的！”
　　杨掌柜摇了摇头，“这可不一样。客似云来那些菜可都是传出名了，你啊，太谦虚了。”
　　凌筱雅笑了笑，这时候，她没有再多说什么，要是再谦虚下去，那就不是太自谦，而是太自满了。
　　“筱雅，这些东西有些多，不如我送到你住的地方好了。”
　　杨掌柜看着凌筱雅要买的东西，忍不住皱了皱眉头，确实是太多了。
　　凌筱雅心想，现在还早，就只有她和冰玉两个人，确实是拿不了这么多东西，又不好麻烦马大叔来送自己，杨掌柜主动提出帮她送东西，她确实是挺感激的。
　　“那就多谢杨掌柜您了。”
　　随后，凌筱雅就说了地址，然后带着冰玉离开了。
　　“冰玉，咱们雇一辆马车走吧。要不然你拿着这两块木板也不方便。”
　　“冰玉没有什么不方便的，不过小姐您要是累了，咱们就雇一辆马车吧。”
　　就两块小木板，冰玉确实是不觉得有什么重。以前她扛着沙包走好几里地都不觉得累
　　“那咱们就做回去吧。最近日子过得太好，我都有些发福了！”
　　凌筱雅说着还捏了捏自己的脸。
　　冰玉眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，不可置信的看着凌筱雅，“小姐，您不是胖，您是太瘦了。”
　　确实，就凌筱雅的体格，在冰玉看来，那真的是太瘦了。
　　唉，凌筱雅没有再跟冰玉解释。要知道在现代，那些女孩儿可都是骨感美人啊！摸过去，除了骨头以外，是一点肉都看不到的。
　　看看她现在，要是再不多多锻炼一下，马上就要成小肥猪了。
　　原先刚穿越过来的时候，凌筱雅那时候还苦中作乐，想想着，穿越到这么一个身子上，唯一的好处，那就是不用减肥了。
　　没想到如今，凌筱雅又要开始寻思该怎么保持身材了！
　　凌筱雅对现代的那些白骨精美人是没有任何兴趣，皮包骨的，在凌筱雅眼里，也没有好看到哪里去！
　　当然了，那种丰满女人，在凌筱雅眼底也没有怎么样，
　　有怎么样，肉太多了，看着就像猪一样，凌筱雅也不感兴趣。
　　凌筱雅喜欢的是不胖不瘦，那样才健康，那样才漂亮！
　　可是继续按照自己这长肉的速度下去，她马上就要横向发展成小猪了。
　　这么一想，凌筱雅觉得她保持身材的大计一定要快快开始。
　　她每天吃的不多，她也不想节省饿肚子，所以就每天多走走路，运动运动吧！
　　走了一段路，冰玉有些好奇的问凌筱雅，“姑娘，这好像不是回去的路吧！”
　　“没错，这确实不是回去的路。咱们先是一趟苗苗家。”
　　凌筱雅要赶紧跟夏苗苗定好两天后去客似云来的时间，这事情悬在她心上，让她难受死了！
　　还是上次的稻田，同样传来男子的声音，凌筱雅的脸输的就黑了。这什么徐一郎怎么这么讨厌！
　　“苗苗，上次我想你想的紧张，要不，你现在把你的肚兜脱给我看吧。”
　　徐一郎的声音还是充满了急切，凌筱雅尽管没看到徐一郎的表情，可也能猜到徐一郎是有多猥琐，多令人恶心了。
　　就连一向淡然的冰玉，也忍不住皱了皱眉，显然是对徐一郎厌恶至极。
　　“一郎，我们这样是不对的。要不，你去向我爹提亲好不好？等到我们成亲了，我――我就是你的了。到时候，你想怎么样就怎么样。”
　　夏苗苗的声音是越来越轻，以冰玉的耳力倒是全都听全了，可凌筱雅只听到了前面半段，后面的虽然没有听到，可也能猜到七七八八了。
　　“苗苗，我不是跟你说了，我还年轻，还没有开拓出自己的事业。我得等到我功成名就了，才能娶你啊！苗苗，我喜欢你，很想娶你。可我不能这么委屈你，但我又想你想的紧，要不，你就先脱给我看一下吧。”
　　凌筱雅快要吐了，徐一郎倒是跟现代多年那些渣男一模一样，玩儿人家女孩子，可又不想娶，就拼命拖着，拿自己的事业当借口。然后等把人家姑娘玩腻了，再轻飘飘的来一句，我们不适合，分手吧！
　　冰玉的眉眼也是皱的更厉害了，显然是没有想到这世上有这么无耻的男人！
　　“幸亏我还什么都没有吃，否则我都要吐出来了！”他妈的，这实在是太令人恶心了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、126 方氏有孕 太后震怒

　　凌筱雅不禁郁闷了，这么恶心的事情，怎么总是让她给碰上了。
　　凌筱雅仔细打量了一下四周的风景，嗯，确实是挺偏僻的，大多时候都不会有人愿意来。
　　想想也是，徐一郎就是再脑残，也得找一个僻静的地方让人幽会。
　　至于凌筱雅第一次为何能碰到，凌筱雅仔细想了想，这条路是她从村尾到夏苗苗家的一条捷径，凌筱雅上次为了省时间，就挑了这条路。
　　这次，倒不是为了省时间，只是想着，别那么不巧，夏苗苗又要被徐一郎给骗了！可如今看来，夏苗苗还真的这么不争气！
　　“一郎，那要不还是等到我们成亲的时候再――”
　　凌筱雅正在心里腹诽呢，夏苗苗有些迟疑的声音响起。
　　“苗苗，你是不是不信我！不爱我！所以才会拒绝我！”
　　徐一郎的声音颇有些气急败坏。
　　可是听在凌筱雅的耳朵里，那就只剩了一句，无耻！
　　“一郎，你不要这样。要是你真的想――”
　　凌筱雅正想为夏苗苗点一下赞呢！可没想到夏苗苗竟然这么不争气，居然就要妥协了！
　　“苗苗！”
　　凌筱雅这次也不管不顾了，直接大喊了一声。不过好在，她还记得没有喊的太大声。
　　稻田里又是一阵悉悉索索的响动。
　　没多久，夏苗苗就一脸绯红的出来了。在她旁边还有一个男人，不用想，肯定就是徐一郎了。
　　凌筱雅上下打量了一下徐一郎，这容貌最多也就是中等吧，她私心里觉得，就是凌平顺长的都比徐一郎长的要好看多了。
　　徐一郎除了脸白一点，她也没有发现徐一郎到底哪里好了。
　　徐一郎在看到凌筱雅的时候，也是满脸的不善，想来是因为被人打扰了好事吧！
　　不过当徐一郎的眼神扫到凌筱雅身边的冰玉的时候，眼睛一下子亮了。
　　冰玉长的就不用说了，很美艳，再配上一身冰冷的气质，还是很吸引男人的！
　　凌筱雅不禁意间皱了皱眉头，这徐一郎也太无耻了吧，苗苗这都还在呢！他竟然就盯着冰玉看个不停，他看个毛线啊！
　　把徐一郎放在心上的夏苗苗那就更加受不了了，情人眼里是容不下一颗沙子的！
　　“一郎，你在看什么呢！对了这是筱雅，你很久没有见过了吧。筱雅，你身边的人是谁啊！”
　　夏苗苗不动声色的挽住徐一郎的胳膊，头靠在徐一郎的肩膀上，小鸟依人的开口。
　　凌筱雅看的则是快要吐出来了，她很想冲上去摇晃夏苗苗的肩膀，你丫的到底知不知道什么是礼义廉耻！你一个古人，竟然比她一个现代人还要开放！
　　还有你丫的眼睛瞎了吗，冰玉啥时候勾引徐一郎了，明明是徐一郎那贱胚子，一看到冰玉就移不开眼睛了！
　　徐一郎扫向夏苗苗的眼神也不太好，毕竟他还想在佳人（冰玉）面前留一些好印象，谁知道这夏苗苗就不知羞耻的靠过来了！
　　“这位是冰玉，我姐。”
　　凌筱雅沉着一张脸说道。
　　“你姐？筱雅，你姐不是筱柔吗？这位好像不是啊！”
　　夏苗苗跟凌筱柔还是很熟悉的，凌筱柔什么时候长这样了。
　　“我干姐姐。”
　　凌筱雅没好气的冲着夏苗苗说道。
　　“筱雅，你是不是生我的气？”
　　夏苗苗又不是傻子，当然能够听出凌筱雅话中的语气不善。
　　凌筱雅扯了扯嘴角，心道，你还挺有自知之明的。
　　“没有。我只是好奇，苗苗你什么时候嫁人了，否则这位又不是你哥哥，你怎么挽他的胳膊挽的这么紧？”
　　夏苗苗被凌筱雅说的眼睛都红了，不情不愿的放开了徐一郎的胳膊，同时在心里埋怨凌筱雅说话太难听了。
　　凌筱雅扯了扯嘴角，心里不禁有些怀疑，她是不是太善良了，担心夏苗苗被骗，所以出了这么多力气。
　　“冰玉姑娘？果然人如其名，是玉一般的美人啊！”
　　徐一郎看向冰玉的眼神难掩痴迷，眼珠子只差钉在冰玉身上了。
　　凌筱雅觉得身边更冷了，不是因为天气，而是冰玉身上散发的冷气。
　　“徐一郎，就算咱们乡下人没有什么讲究，可你居然对着一个第一次见面的姑娘献殷勤，这是不是不太好啊！”
　　凌筱雅皮笑肉不笑的看着徐一郎。
　　徐一郎一愣，连忙开口，生怕在佳人的心里留下坏印象（尽管早就一点好印象都没有了！），“我只是见冰玉你你长得好看，所以赞美的话就这么说出来了，我心里其实只有――”
　　徐一郎说到这里，含情脉脉的低头看了一眼夏苗苗，那一眼真是带着无尽的情谊啊！
　　看的夏苗苗都娇羞的低下了头，随后，徐一郎立马深情款款的看向冰玉。
　　凌筱雅没有像现在更清醒自己只是一个11岁的小姑娘了，尽管徐一郎这人够无耻，可好歹不是喜欢幼。女的，这才没有用那种恶心到让人不行的眼神看着自己。否则，她真是不能保证，她会不会直接吐出来。
　　凌筱雅觉得冰玉也是越来越忍受不了了，于是连忙开口，“苗苗，我正要去你家。你是跟我一起回去呢？还是要继续跟――”
　　说到这里，凌筱雅停了停。
　　凌筱雅话都说到这个份儿上了，
　　都说到这个份儿上了，夏苗苗就是想继续留都不行了。
　　“苗苗，你一个人回去，我不放心，要不我陪你们一起回去？”
　　“好啊！我看徐一郎你对苗苗这么上心，真是不错。不如就直接上苗苗家提亲吧，要不然你跟苗苗在一起也名不正言不顺啊！”
　　凌筱雅心里是百分百确定，徐一郎压根儿就没有想要娶夏苗苗，自己这话就是故意膈应他的！
　　果然，徐一郎的脸色不好了，他想送的其实是冰玉，根本就没有想过向夏苗苗提亲好不好！
　　可看着夏苗苗，一副娇羞无比的神色看着他，徐一郎顿时有些不好了。
　　“我看还是不必了。有筱雅和冰玉陪着你一起回去，我也放心，我就先离开了。”
　　徐一郎说完，都不等夏苗苗开口，就直接跑了。
　　凌筱雅好笑的看着徐一郎落荒而逃的背影，心里默默的骂了一句，渣男！
　　转头在看到夏苗苗一脸娇羞的神色的时候，凌筱雅彻底无语了。难道她都看不出来徐一郎就是在骗她的！
　　凌筱雅跟夏苗苗到了夏家，惊喜的发现夏全竟然已经将魔方给做好了，只是这涂上的亚颜色有些怪怪的。
　　“筱雅，你夏全叔昨天可是拿着你那图研究了一天，才好不容易将这什么魔方给研究出来，你看看这怎么样。”
　　褚氏看着凌筱雅，一脸骄傲的说道。毕竟在整个凤阳村，手艺活做的最好的可就只有自己的男人了！
　　夏全总共做了两个，一个涂了颜色，另外一个没有涂。
　　凌筱雅拿起那个涂了颜色的，应该是用油漆涂得，只是涂得不怎么均匀，看起来凹凹凸凸的。
　　凌筱雅有些后悔的想，这颜色应该自己涂的。
　　凌筱雅从怀里取出一锭5两银子递给夏全，“麻烦夏全叔了。我就只要这个没涂颜色的。”
　　“筱雅，你这给的也太多了。是我这涂了颜色的，有什么不好吗？”
　　做手艺活的人，最在意的就是自己做出来的东西有问题了！
　　“夏全叔，其实也没什么，我想着您平时是组木工活，的，所以对涂颜料什么的，都不是太懂。这涂颜料其实也死有讲究的，您这涂的，是有些不太好。”
　　何止是不太好，一眼看过去，就能知道是外行人涂的。只是这话不能说的太明显，凌筱雅尽量还是婉转着说词。
　　看夏全的脸色有些不太好，凌筱雅立马换了一个话题，“夏全叔，3月初9我想请苗苗一起去客似云来吃早饭。您看行不？”
　　夏苗苗惊讶的抬起头看着凌筱雅，不知道为何凌筱雅要突然请她吃饭。
　　“客似云来？我听说那里的东西可金贵了，有时候就是排队都吃不到啊！”
　　褚氏知道的倒是不少，一听凌筱雅要请夏苗苗去客似云来，立马说道。
　　“哪里有有这么金贵。其实都是些普通的的东西。我连房间都订好了。苗苗，你愿意去嘛？”
　　“3月初9？是什么重要的日子吗？我怎么不知道？”
　　3月初9是陈岚的生意，除此之外，她也不知道算什么大日子了！
　　“我想着我现在赚了一点钱，以前老是你请我吃东西，我心里有些不好意思。所以这次才想着请你吃饭。难道你不愿意给我这个面子？”
　　凌筱雅想了一大半天，总算是让她找了一个稍微能说过去的理由了。
　　“筱雅，我以前请你的那些没什么。客似云来的东西好贵的，上次我和――我一个人去的时候，看了看那价单，我都不敢买。所以咱们随便找个地方吃就行了。不要破费。”
　　我和？凌筱雅的清眸中闪过一丝幽光，看来夏苗苗还和徐一郎一起去过啊！
　　“没事。我房间都订好了。现在订客似云来的房间可麻烦了，苗苗你总不忍心拒绝我吧！”
　　夏苗苗有些无措的看向夏全和褚氏。
　　“筱雅，你现在挣点钱也不容易。要不，这钱就平分吧，也不能让苗苗占你的便宜啊！”
　　褚氏是个老实人，也真没有想过占凌筱雅什么便宜。
　　“夏婶，这就是我的一份儿心意，跟钱没什么关系！您要是再这么说，我可是要伤心的！”
　　凌筱雅忍不住在心里吐槽，这请人吃一顿饭，怎么就这么麻烦呢！
　　到最后，凌筱雅真是可以说是好不容易才跟夏苗苗达成了约会，呸，不对，她跟夏苗苗两个女人，算毛线约会！
　　凌筱雅在心里盘算了一下时间，徐一郎定的包厢时间，大约是从早上7点到9点。那么，她和夏苗苗大约早上6点多过去，还能吃个早饭。
　　凌筱雅不禁给自己点个赞了！看她多善解人意，知道夏苗苗要经历背叛，还提前让她吃饱饭，这样才能更好的抗压啊！
　　不知不觉间，凌筱雅这思维又不知道扩散到哪里去了。
　　慈宁宫
　　太后斜躺在绣着凤凰朝明的软榻上，身边的宫娥跪坐在太后的脚边，一下一下的帮着太后敲腿。
　　此时的慈宁宫可以说是寂静无声，因为太后面前正跪着一个女人。
　　女子应该有30多岁了，只是保养得很好，脸上连一丝皱纹都看不到。此时她就像是风中轻摆的拂柳一般，身子摇摇欲坠，好不让人怜惜。
　　可惜，这怜惜的人里面绝对不会有太后！
　　这女子就是生了履亲
　　是生了履亲王唯一子嗣的方氏！
　　慈宁宫的人可都知道太后是有多恨这方氏，所以在这个节骨眼上，绝对不会有哪个没开眼的，直接凑到太后面前。
　　“抬起头来。”
　　太后闭着眼睛，好像完全忘记了方氏似的，不知过了多久，太后才睁开眼睛，幽幽说的让方氏抬起头。
　　方氏颤悠悠的抬起头，一双美眸浸满了泪水，好不惹人怜惜。
　　太后看着这样楚楚可怜的方氏，眯了眯眼睛，浑浊的眼底闪过一丝厉色，这样的方氏，让她想起了当初跟她一起争宠的那些嫔妃，她们跟方氏不也是一个德行，一样的楚楚可怜，一样只会用眼泪博取男人的同情！
　　“方氏，这些年你过得不错啊！好像这模样都没有怎么变过。”
　　“多亏了郡王的照顾。”
　　方氏不胜娇羞的开口，苍白的脸上也浮现出一抹红云。
　　看的整个慈宁宫里的人都觉得膈应，方氏就算保养的好，那也已经30多了，算是一个半老徐娘了。你一个半老徐娘，动不动脸红，恶不恶心。
　　“启禀太后，履郡王求见。”
　　钟嬷嬷听了来人的回禀，硬着头皮在太后耳边说道。
　　太后的脸色一下子阴沉起来，眼底好似聚集了狂风暴雨一般，下一瞬间就要让人灰飞烟灭似的。
　　“让他进来。都说履郡王多宠方氏，哀家以前想着眼不见心不烦，可如今看来，哀家还真应该好好看看，咱们的这位履郡王是如何宠爱方氏的了！”
　　很快，一身穿黑色银纹蟒袍的男子大步走了进来，俊雅的脸上还带着一丝急切。
　　履郡王在进来慈宁宫以后，有些急切的看了方氏一眼，但是很快就收回了自己的视线。毕竟太后有多不待见方氏，他也知道。
　　“臣参见太后。”履郡王撩起下摆，跪下给太后行礼。
　　太后似笑非笑的看着履郡王，眼底是满满的嘲讽，“哀家哪敢让履郡王参见啊！还记得哀家的悦儿，不就是因为当你的郡王妃，才芳华早逝，只留下云儿一个孤女。哀家的亲姐姐，更是为此活活的哭瞎了双眼！”
　　这些年来，太后一直在忍。谁说当了皇帝当了天后就能无所顾忌的想做什么就做什么。
　　乾风帝想要收回散落的兵权，想要铲除楚国公府和静伯府给昭慧长公主出气，他做不到。当然了，太后也想，可她跟乾风帝一样，要顾及的事情太多太多，此时她压根儿做不到。
　　太后想要履郡王和方氏给她早死的侄女赔命，还有陪她亲姐姐哭瞎的一双眼睛，她也做不到。
　　身在帝王家，真的是有太多太多的无奈与心酸。
　　所以这些年来，每次履郡王上梁都朝贡，太后除了见一见朱云，履郡王和方氏她是看都懒得看一眼，看了又能如何，她又不能将他们两个怎么样，看了也是白生气。
　　可如今不一样了，乾风帝已经下定决心要收回楚国公府的兵权，履郡王也是手握重兵的王爷，更何况他姓朱，更是乾风帝的心腹大患！
　　所以此时太后不必忍了，就算一时间杀不了他们，也没有关系，该怎么给下马威就怎么给下马威，该怎么膈应他们，就怎么膈应他们！
　　这不，看着履郡王一下子煞白的脸色，太后真的觉得的舒心极了。这种感觉甚至不低于，当初她当上太后的喜悦！
　　太后忍不住打量履郡王，当初她眼睛到底是怎么瞎了，才会让悦儿嫁给履郡王？
　　仔细看看，嗯，履郡王长的不错，虽然是领兵的，可他相貌儒雅，听说年轻的时候，还有人送了他一个儒将的称号对了，还有他向悦儿提亲的时候许诺过，除了悦儿以外，再也不会有第二个女儿，她这才劝了她的亲姐姐，让悦儿远嫁。
　　不曾想，这一时瞎眼的代价实在是太大了，她视作亲生女儿的侄女就这么死了。她亏欠良多的亲姐姐，更是为此库哭瞎了双眼！
　　这让太后这种在宫闱里倾轧了一辈子，哪怕是已经练就了一番铁石心肠的太后，也忍受不了。
　　“太后，臣对悦儿是真心实意的！当初她多年无子，臣都没有休妻，甚至没有想过要找其她女人！臣――”
　　“你赶紧给哀家闭嘴吧！你想跟哀家说什么啊！是不是说你有多情深意重，你有多不得已！你不就是看月儿多年就只生下了云儿一个！你嫌弃云儿是个姑娘，所以才在外面弄了方氏这个外室！不对，还整出个野种，最后还让这俩贱人上门，气得悦儿大半夜就上吊自尽！”
　　太后本来是很想保持心平气和，可是一听到履郡王那番无耻到极点的话，她就受不了了。
　　“母后，您别激动啊！”
　　昭慧长公主原先是来慈宁宫看望太后，正想让人通报，可一听太后这么激动，也不管什么通报不通报的了，连忙急匆匆的进来。
　　昭慧长公主在看到跪在地上的履郡王和方氏的时候，眼底闪过一丝了悟，难怪母后这么生气。
　　昭慧长公主忙着给太后顺气，轻拍着太后的背，柔声开口，“母后，那些小人不值得您生气。”
　　这小人自然是在说跪在地上的履郡王和方氏了，其实也有楚国公府的人。
　　对楚国公府的那群人，她早就不在意了。要不是想着她下落不明的小女儿，她早就跟楚玉亭和离了！不过因为她的小女儿，她就是要留在楚国公
　　留在楚国公府，膈应死赵氏。你不是想当正妻吗？你的女儿不是想当嫡女吗？你的儿子不是想当嫡长子吗？有她在，做梦！
　　“昭慧长公主，您怎么可以这么说呢！郡王对姐姐是情深意重，为了姐姐，她都没有再娶门当户对的千金小姐，就连婢妾生的齐飞也还是名不正言不顺。郡王对姐姐的情谊早已经是感天动地了，您怎么能这么说郡王呢！”
　　方氏一脸愤愤不平的看着昭慧长公主。仿佛她已经做了什么天理难容的事情一般。
　　履郡王有些感伤的看了一眼方氏，虽然自己的王妃没了，跟方氏有莫大的关系，可方氏这么多年来都小心翼翼的照顾着自己，更是给他生了唯一的儿子，甚至――
　　“本宫是一品长公主，就是见了皇后都只需要行点头礼。本宫倒是不知道了，什么时候一个没品级没诰命的舒敏都可以对着本宫大呼小叫了！”
　　昭慧长公主就算被太后保护的再好，可到底是在宫里长大的，这些勾心斗角的事情，她都懂。在楚国公府，赵氏的手段是真不怎么好看，昭慧长公主想弄死她，那简直是分分钟的事情。只是昭慧长公主已经压根儿不在意楚玉亭了，他爱怎么样，就怎么样，她不在意！
　　“郡王――”
　　方氏用她那一双盈盈美眸直勾勾的看着履郡王，看的履郡王心一动，毕竟这些年来，陪在他身边的只有方氏，他――
　　“太后！”
　　“你给哀家闭嘴！哀家就知道你已经被方氏正色贱女人给迷了眼睛了！哀家也懒得管你跟这方氏是不是真爱，就凭方氏这贱女人刚才竟然敢对长公主无礼，哀家就有权治她的罪！来人啊！”
　　太后一听履郡王开口，就忍不住皱了皱眉头，她实在是懒得再听履郡王罗嗦了！
　　履郡王他暂时动不了，毕竟她只是太后，动个郡王，到底是不合礼法。说不定掌管宗人府的宗令就要出面了。
　　可一个方氏，她堂堂的太后还动不了！这么多年，憋屈了这么多年，太后真心觉得，这是她过得最痛快的时候了！
　　“不行！”
　　慈宁宫的人正要对方氏动手，谁知履郡王竟然紧紧的护着方氏，不让任何人动她！
　　太后这次简直是气急反笑了，她当太后当了这么多年，还真没有人敢直接跟他说不行的！就是乾风帝这些年也从来没有对她这么说过！
　　履郡王倒是好大的胆子啊！
　　履郡王被太后盯得有些心里发毛，可是不知想到了什么，履郡王的眼神又重新坚定起来，“太后，云溪已经有了臣的孩子！”
　　“胡言乱语！”
　　当初太后虽然没有弄死方氏，可也绝对没有想过让方氏好过，所以直接让人给方氏下了绝育药，这才几年，方氏竟然怀孕了！这简直是荒天下之大谬！
　　“太后，您当初是给婢妾下了绝育药，可这些年来，婢妾都在调养身子，好不容易才调养好了身子，这孩子更是上天给郡王和婢妾的恩赐，等到孩子出身，婢妾愿任你处置。”
　　“太后！您怎么可以这么狠毒，云溪只是一个弱女子，您怎么可以给她下绝育药！难道您不知道一个女人不能声誉是多么残忍的事情！”
　　履郡王还不知道方氏当年竟然被太后灌了绝育药，如今一听，自然是怒不可遏。
　　太后缓缓做起来，整个人都带着无限的威严，饶是履郡王在沙场拼杀多年，也不禁震了震。
　　“残忍？你跟哀家说残忍？当初你娶悦儿的时候，说了什么？说了会一辈子对她好，说了这辈子就只会有悦儿一个女儿！可你呢，悦儿不是不能生，她好歹给你生了云儿！方氏这贱人，竟然敢抱着她生的野种来向悦儿示威，气得悦儿上吊自尽。只留下5岁的云儿！哀家的亲姐姐，更是活活的哭瞎了双眼！”
　　“母后，表姐如今在天上也不希望您伤心，您――”
　　昭慧长公主跟履郡王妃也是从小一起长大的，一听太后提起履郡王妃，心里也不好受。
　　履郡王的眼底也闪过一丝怀念痛楚，这一切自然都落在了方氏的眼底，方氏紧紧依偎在履郡王的怀里，眼底闪过晦暗难明的神色。
　　“太后，逝者已矣。悦儿生前这么善良，我相信她一定也希望云溪能够平平安安的生下孩子。”
　　履郡王一脸恳切的看着太后说道。
　　可惜太后只觉得恶心，就连昭慧长公主看着履郡王的眼神也是充满了不屑。这男人跟楚玉亭还真是一路的货色！
　　太后伸出带着护甲的食指，手都有些不听使唤的直哆嗦，“悦儿善良？是啊，悦儿真是善良啊！要是哀家，早就在方氏这贱人带着她生的那孽种出现的时候，就直接了结了他们了！还能让他们在眼皮子底下乱晃！”
　　“母后，您别动怒，您的身子要紧啊！”
　　昭慧长公主可不知道太后之前是装晕，一直以为太后的身子自从昏迷之后，就没有好过！
　　“太后，你――”
　　履郡王抬头愤怒的看着太后，要是眼前的人不是太后，说不定他直接杀人的心都有了！
　　太后冷哼一声，不屑的看向履郡王，“哀家怎么？哀家告诉你，方氏肚子里的孽种不能留！哦，哀家明白了，云儿怎么会无缘无故的失踪，肯定是因为你知道方氏这贱人怀孕了，所以看云儿不顺眼了，就想着弄死云儿，给方氏和她
　　给方氏和她的孩子腾位置是不是！”
　　不能不说，人的想象力绝对是无穷的，太后越琢磨越觉得自己想的对。
　　想想朱云是多乖巧的孩子（只有太后是这么想的），从来不做让人担心的事情（太后，乃想太多了，真的），怎么可能会无缘无故的就失踪，一定是履亲王这畜生知道方氏又怀孕了，所以才想要加害云儿。云儿肯定就是因为提前知道了真相，所以才会跑，难道还坐以待毙不成！（太后，您的脑洞开的真大，不去写戏，真的是太可惜了！）
　　太后是越想越觉得自己想的没错，看向方氏的眼神是充满了杀意，简直恨不得将方氏给千刀万剐！
　　方氏被太后看的是浑身哆嗦，目露惊惧，死命的往履亲王怀里靠。
　　“太后，云儿是悦儿唯一留下的孩子，臣怎么可能会亏待云儿。云儿都已经8岁了，可还是顽劣不堪至极，臣和方氏对她都是容忍有加，甚至她数次欺负亲弟，臣也是――”
　　“你给哀家闭嘴！方氏容忍云儿？她哪有什么资格容云儿啊！一个通房，不对，她连通房都算不上，只是一个外室罢了！哀家的云儿多尊贵，还轮得到一个外事教训她！要爱哀家说，云儿就算直接打杀了方氏，那都是该的！
　　你还说什么欺负亲弟？云儿何来的亲弟，方氏生的那孩子，你难道还想让他上我朱家的族谱？哀家告诉你，做梦！有哀家在一日，有皇帝在一日，不，只要是哀家的子孙在皇位一日，方氏还有方氏所生的那孽种，就永远别想上我朱家的族谱！”
　　掌管宗人府的宗令，是不能眼睁睁的看着太后去杀害住家子嗣。当然了，太后当年作为皇后，手里也有过朱家不少子嗣的血。当然了，那都是背地里的。
　　太后怎么会不想暗地里杀了方氏和那个孽种，可履郡王就跟发疯似的，将方氏身边保护的是滴水不漏，让太后想下暗手都难！
　　可宗令也只要太后明面上不杀害朱家子嗣，大面上过得去，那就可以了。
　　太后到底是太后，他可没有兴趣，为了一个方氏去惹怒太后。其实要不是履郡王把事情闹得太大，太后就算明摆着将方氏和她的孩子杀了，宗令都不会出面。
　　履郡王一张脸涨的通红，动了动嘴巴，似乎是想说些什么，其实他也知道太后说的没错。
　　可他只有方氏为他所生的一个儿子，难道让他一辈子都是一个外室子吗？
　　“太后，您――”
　　“闭嘴。哀家不想听你说话，听了，哀家这一天什么都不用吃了。你是不是故意想害哀家不进食。你是不是故意想看着哀家活活饿死，履郡王，你是不是想要谋害哀家！然后好将方氏扶正啊！”
　　太后的话不可谓不重了，谋害太后这罪名谁都吃罪不起，履郡王更是直接放开方氏，狠狠磕了3个响头，他长了站骨子，似乎还想说些什么，可想到太后刚才说的，听到他的声音就想吐，蠕动了一下嘴巴，就什么都不敢说了。
　　履郡王不禁想起了履郡王妃，想想，以前来梁都朝贡，每次太后接见他夫妻俩，是多和气，看着自己的眼神也是充满了善意。
　　可自从悦儿去世，这几年再来梁都朝贡，太后是连看都不愿再看自己一眼。梁都的权贵之家，对自己，更是能躲多远就躲多远，毕竟自己不受乾风帝和太后待见，这是谁都知道的。
　　履郡王忍不住想，当初他跟方氏真的是例外。那时候方氏被恶霸欺负，是自己救了她。然后给了她银子安置。
　　后来，他无意间又遇到了方氏。方氏为了表达对他的感谢，就亲自下厨做了饭给他吃，他吃了，后来多喝了两杯，就跟方氏发生关系了。
　　还记得第二天醒来，自己是很慌张的。因为他是真的爱悦儿，他也始终记得自己的承诺，这一生就只要悦儿一个女人。
　　可后来看到床上的一抹红，知道自己将方氏的初次夺走了，再加上方氏哭的可怜，口口声声的说不要名分只要跟在自己身边。
　　履郡王那时候被方氏哭的心软了，就答应了。
　　只是他不敢再去找方氏，害怕履郡王妃发现。
　　直到有一天方氏派人告诉他，她怀孕了。
　　当时履郡王妃生下了朱云，只是个女儿，可他想要的是儿子，能继承他王位的儿子！
　　所以他对方氏的肚子还时候很期待的，甚至多次出府，偷偷看望方氏。
　　方氏十月怀胎，一朝分娩，果然生了一个男孩儿。
　　履郡王当时很开心，可也从来没有想过要让方氏进府，他怕履郡王妃会伤心。
　　其实履郡王最想要的是他和履郡王妃的亲生儿子。
　　可履郡王妃自从生了朱云以后，就多年没有动静。
　　自己也渐渐死心了，反正他有一个儿子了。不过他再也没有碰过方氏。
　　日子就这么不平不但的过着，一次自己去击退流匪。
　　方氏的儿子出了疹，府里有最好的看儿科病的大夫，方氏情急之下，带着儿子去了履郡王府。
　　等到他回府的时候，履郡王妃已经什么都知道了。
　　履郡王这辈子都忘不了履郡王妃当时看他的眼神，痛苦彷徨，甚至还有一丝丝的决裂。那时候的场景，履郡王真的是这辈子都不愿意再回想。
　　履郡王妃当时直接回了自己的院子，当时他想要跟上去，可方氏紧紧抓
　　方氏紧紧抓住了自己的手，让他看齐飞。
　　那时候，自己唯一的儿子刚刚经历了生死大劫。履郡王一时心软，就留下陪儿子了。
　　可履郡王万万没有想到，第二天，履郡王妃就在自己的屋子上吊自尽了。
　　没有任何语言能够形容履郡王当时的心情，那时候，他甚至希望自己死的人是他！
　　当他赶到的时候，履郡王妃已经被救下来了，只是永远的没有了呼吸。
　　朱云那时候只有5岁，紧紧的抱着履郡王妃的尸体，小小年纪的她，第一次哭的这么伤心。
　　履郡王想要安慰朱云，可朱云死活不让他靠近，甚至直接说这辈子都不会再认他这个父亲，是他和方氏害死了履郡王妃。
　　这事情能怪方氏呢？是得怪她，如果她安分的呆在别院，那履郡王妃这辈子都不会知道，那么说不定她就不会这么早死。
　　但是这绝对不可能。履郡王不可能让自己唯一的儿子就这么留在外面，总有一日，履郡王妃是会知道的。
　　履郡王妃死了以后，履郡王是想让方氏偿命的，可还不到5岁的齐飞哭的好伤心，死都不要离开方氏。
　　为了唯一的儿子，履郡王心软了，放过了方氏，甚至在太后乾风帝下旨要处死方氏的时候，他还站了出来，甚至说出要方氏死，就先杀了他的话。
　　最后他保住了方氏，可朱云却恨他入骨，压根儿就不叫他父王，甚至看向他的眼神也是满满的恨意。
　　如今方氏又怀孕了，朱云要是知道，恐怕这辈子都不会再认他这个父亲了。
　　“怀孕了？好啊！那哀家就饶她一命。来人啊，给哀家打方氏30记耳光，打耳光，总不会打得流产吧！”
　　太后也要顾忌名声，方氏肚子里如今有了朱家的血脉，要是她就这么明晃晃的下令打杀方氏，宗人府也不是吃素的，那些宗令肯定会直接跳出来找麻烦！
　　好，那她就先留方氏一条命，她的命，如今她想何时取，就何时取！怀上孩子又能如何，要想让一个孩子消失，那太容易了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结旧文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、127 算计 戳穿真面目

　　“太后――”
　　履郡王不服，还想开口再说些什么，可太后已经是懒得再听了，“你要不想方氏挨耳光，也可以。”
　　太后的嘴角突然露出一抹恶意的笑容，看的履郡王心里直打鼓。
　　“你既然这么爱护方氏，就由你替她挨这30记耳光。”
　　还不等履郡王回答，方氏就紧紧抓着履郡王的袖子，深情的望着履郡王，“郡王怎么能替妾身挨耳光呢。婢妾愿领罚。”
　　履郡王也颇为感动的看着方氏，幸好还记得这是哪里，否则就要跟方氏在这里上演一场，爱恋情深的把戏了。
　　“你俩倒真是情深意切啊！真是可怜哀家的悦儿瞎了眼，爱错了人！更嫁错了人！”
　　履郡王在听到太后提到履郡王妃的时候，眼底闪过一丝黯然，可还来不及追思，就听到方氏柔弱而不失坚定的声音响起，“婢妾爱慕郡王，可郡王心里只有已故的郡王妃。婢妾不求能在郡王心里留下多重的位置，只求能陪伴在郡王身边，婢妾就心满意足了。”
　　方氏一脸情深意切的看着履郡王，水一样的眼眸里荡漾着浓浓的情谊，让人一样看去，心似乎都化掉了。
　　履郡王最爱的人虽然是履郡王妃，可方氏到底给他生了一个儿子，又无怨无悔的陪伴在他身边多年，这让他如何没有一丝触动。
　　但凡男人，都喜欢小鸟依人型的女人，无疑方氏算是翘楚中的翘楚了。
　　可惜太后一点都没有兴趣欣赏他们的情深意切，这些在她眼里，除了恶心就是恶心！
　　“来人啊！”
　　太后懒得再看这你情我浓的画面，这只会让她恶心的想要吐。
　　她是太后，也不想这么委屈自己！
　　很快就有个太监手上拿着红木板打算行刑。
　　履郡王一看到那红木板，眼孔急剧收缩，不可置信的看着太后，“太后不是――”
　　“打耳光啊！没说一定要用手打，用这板子打，难道不行！”
　　太后似笑非笑的看着履郡王。
　　这宫里打耳光可是分很多种的。
　　最简单的，直接用手打。当然这也是效果最差的一种了。
　　第二种，就是用这红木板打，这打人耳光也是有技巧的，有些人会用巧劲，所以用这红木板打脸，只能看到外伤，内里什么都看不出来。要是遇到那种会打的，可以打得你外面什么都看不出来，可内里全烂了！
　　第三种，那就是最狠的，就是带着钩子的板子，那钩子特别细，可只要一打到脸上，那钩子就会钩到人的肉上，然后木板离开人脸上的时候，痛的好像割皮一样，打上10下，说不定人的脸就全都毁了！
　　昭慧长公主也是宫里长大的，自然明白这刑罚。在看到太后拿出来的只是普通红木板，心里就清楚，太后还是留情，不想让人说她太恶毒。
　　“啪――啪――”
　　执刑的太监可以说是一点都没有留情，一下下的打下去，看着方氏的脸上只有一些红印，可实际上，她皮下的肉是早就烂掉了！
　　履郡王看着方氏受刑，却紧紧的咬着唇，死命的不喊痛，这让履郡王的心都揪到一块去了。
　　一直到30板子打完，方氏早就不堪重负的晕倒了。
　　太后幽深寂静的眼眸就那么一直看着方氏，眼底时不时的闪过讥诮，不知道是在嘲讽履郡王还是方氏。
　　履郡王抢先一步抱住方氏，抬起头，双眸都变得猩红，“太后，这样可以了嘛！”
　　“哼，带着方氏这贱人赶紧消失在哀家面前。”
　　言下之意就是让履郡王和方氏滚了！
　　慈宁宫内肯定没有人愿意帮忙抬方氏，履郡王带来的人都在慈宁宫外守着，没有太后的允许，也根本进不了，履郡王咬咬牙，直接横抱起方氏离开。
　　一直看不到履郡王和方氏的身影，太后才幽幽的开口，“昭慧你看出什么了？”
　　“方氏不是一个简单的。”
　　方氏用的手段其实很普通，不就是抓住男人怜惜的心理。
　　方氏在挨板子的时候，还深情不悔的看着履郡王，想要博取他的怜惜。
　　不能不说这个女人很聪明。也抓住了履郡王的弱点。
　　“她比起你家的赵氏，要强多了。”
　　楚国公府的那赵氏，太后觉得就算提起她都不屑，这种女人要是在宫里，那绝对是第一个死无葬身之地的，可偏偏楚玉亭那草包男人，就看上了赵氏那白痴女人。也不知道是不是草包遇白痴，所以这两人一见钟情！太后无不讽刺的想。
　　“母后，提扫兴的人做什么！”
　　昭慧长公主微微皱了皱眉，要不是太后是她母亲，她都要生气了！
　　太后看着昭慧长公主的脸色，就猜到她心里的想法了，“昭慧，你好歹得为你的几个孩子想想――”
　　“母后，孩子大了，她们以后的前程自己会去挣的，我――我不担心。”
　　“不担心？文豪，你是可以放心。他本身就是一个出色的，以后有你皇兄照顾，以后的仕途肯定也会一帆风顺。至于思云，今年也已经14了，是可以相看人家了，有哀家在，哀家一定给她选一个如意郎君。可文煜呢？他的身子骨这么差，太医都说了要他好好养着，可能以后――”
　　提到自己的小儿子，昭慧长公主的眼圈不禁红了，毕竟她的文煜
　　禁红了，毕竟她的文煜多可爱啊！可就是因为赵氏那贱人，趁着她才生了文煜做月子的时候，竟然串通刁奴，大冬天的将文煜给推倒河水里，要不是发现的早，她的文煜早就被淹死了！
　　可就算没有淹死，文煜的病根也拉下了。这么多年，她来宫里为文煜求药都不知道求了多少回，可楚玉亭那畜生呢，在文煜出事的时候，居然还公然袒护赵氏，甚至还冲着皇兄大呼小叫，什么动了赵氏，他也不活了！
　　呸！当时昭慧长公主就想着，你怎么不直接去死！
　　后来，还是因为楚国公府有兵权，所以自己的皇兄动不了他们，文煜的罪又这么白受了！
　　当时自己已经有文豪、文煜和思文3个了，压根儿就没想着再跟楚玉亭当夫妻，就那个畜生，她还嫌恶心呢！
　　可是后来有楚国公老夫人办寿宴，她多喝了几杯醉了，又跟楚玉亭发生了关系。
　　后来她就有了身孕，对昭慧长公主来说，孩子是上天赐给她最美的礼物，对待每一个孩子，昭慧长公主都是从心里爱护。尽管他们的父亲实在是让人觉得恶心。
　　可就这样，她的小女儿居然在一出生的时候就弄丢了，要不是那老虔婆（楚国公老夫人）和赵氏联手干的，她昭慧长公主的名字就倒过来写！
　　太后看着昭慧长公主红了的眼眶，就猜到昭慧长公主肯定是又想起了丢失的小女儿。
　　“昭慧，你堂堂的长公主，难道还真想这么过一辈子？难道你要放任赵氏那贱人继续在楚国公府作威作福？”
　　“不会！当然不会！只要找到我的小女儿，我一定要――”
　　“万一找不到呢！”
　　“不会！我的小女儿一定活的好好的！她今年也该11了，就比文煜小上1个月，可她的命怎么就这么苦啊！”
　　昭慧长公主只要一想到自己的小女儿，哭的不禁更加伤心。
　　她的女儿怎么可能找不到呢！她现在一定活的很好！
　　“好好好！是哀家说错话了！你的小女儿一定活的好好的。很快她就会回到你的身边。”
　　看着昭慧长公主哭的一脸伤心，太后连忙开口说道。
　　太后又将昭慧长公主抱在怀中，轻拍着她的背部，就像小时候哄昭慧长公主睡觉一样。
　　“长公主您就别伤心了，您一伤心，太后就要伤心。您的小女儿啊，一定会吉人自有天相，皇家的血脉，那肯定是有神佛保佑！”
　　钟嬷嬷逮着机会，忙不迭的说好话。
　　太后没好气的瞪了一眼钟嬷嬷，“你个老货难得说了一句中听的！”
　　“这不是太后娘娘您教的好嘛！”
　　钟嬷嬷赶忙的讨好说道。
　　昭慧长公主也渐渐的止住了哭声，这赞其不提。
　　夜幕降临，孤月独悬。
　　“启禀主子，履郡王和大梁太后已经闹翻，您说，我们是不是可以――”
　　“闹翻？离闹翻还差远了。履郡王不是还没有想着谋反吗？你好好回去再加把劲，死命的挑拨。这不是你嘴擅长的？”
　　“是，属下领命。”
　　“这是上好的治伤药。你拿回去敷，这药能让你脸上的伤看起来更加严重，可内里却会逐渐好转。你知道该怎么做了吧。”
　　“是，属下领命。”
　　“恩。本殿下也该去落霞镇走一趟了，燕翎，本殿下这次倒是很期待看你能如何脱身。”
　　在夜幕的笼罩下，男子的声音显得格外阴沉，配着傻傻的树叶摩挲声，更是让人觉得不寒而栗。
　　*
　　时间过得很快，3月初9很快就到了。
　　凌筱雅起了个大早，跟林氏打了招呼就要去夏苗苗家。
　　“雅儿，就你一个人，会不会有危险？”
　　“小姐，我陪你一起去。我是你的丫鬟，我――”
　　林氏话落，冰玉就直接站出来说道。
　　“你是我姐姐，我没把你当什么丫鬟不丫鬟的啊！”
　　凌筱雅是真心欣赏冰玉，跟谁的时候，就对谁有一股子痴意。倒是跟《红楼梦》里的袭人一样，袭人跟贾母的时候，眼里心里就只有一个贾母，跟宝玉的时候，就眼里心里就只有一个宝玉。
　　冰玉的身子一下子有些僵硬，她从来没试过跟人这么亲密，可这种感觉似乎不坏，凌筱雅的手好像很温暖，让她这么挽着，她只觉得暖到了心里似的。
　　冰玉一向冰冷的面容也要消融的迹象，甚至耳根子都有些红了。
　　凌筱雅带着冰玉到了夏苗苗家，夏苗苗在看到凌筱雅的时候，还很高兴，可一看到冰玉，嘴角的笑容就一下子变淡了，她可没有忘记昨天一郎看着冰玉的眼神。
　　在夏苗苗心中，徐一郎是不会有错的，那错的就是冰玉了。谁让冰玉长了这么一张狐媚男人的脸！
　　凌筱雅故意装作看不懂夏苗苗的表情，笑着跟夏苗苗打招呼。
　　凌筱雅3个人是乘着马大叔的牛车一起进镇子的。
　　凌筱雅见马大叔一脸笑容，于是忍不住开口问，“马大叔，您的烦心事是不是解决了？”
　　“筱雅，你可真是厉害！你出的主意实在是太好了！那些瓦罐又给卖出了50个！”
　　凌筱雅挑了挑眉，50个，不错啊！按照1两银子卖一个的价钱，啧啧，马娟一家还赚了不少啊！
　　凌筱雅只要一想到坑了祝掌柜一
　　了祝掌柜一大笔钱，这心情就爽飞了！要是条件允许，她真想放声高歌！
　　其实凌筱雅的主意很简单，就是让于小松故意在吉祥酒楼派出的探子面前发牢骚，说客似云来缺瓦罐做菜！然后再假装无意间遇到吉祥酒楼的人。然后再无意间表现一下自己的缺钱，那些人自然就会拿出银子来买消息。
　　于小松的消息很简单啊，就是他们客似云来缺做菜的小瓦罐，都不知道去哪里买！
　　等到吉祥酒楼的人把这消息告诉祝掌柜，哈哈哈，极限酒楼总有人记得他们曾经向马大叔订过这小瓦罐。
　　请人再做肯定是要耗费不少时间，可买现成的，那就方便多了。
　　以祝掌柜那种性子，肯定是打算去买现成的！
　　凌筱雅早就跟马大叔打过招呼了，不要客气狠狠宰朱展柜一顿！
　　看，现在事情是多美满的解决了！尤其是祝掌柜那厮买了那么多瓦罐，他压根儿就不知道该怎么用。
　　用瓦罐做菜是简单，可是就祝掌柜那种只想着捡现成的压根儿就没有心思去研究的，凌筱雅敢打包票，他要是能研究出来怎么用瓦罐做菜，那太阳才打西边出来呢！
　　就算做出来了，八成也是不伦不类的！
　　祝掌柜就抱着那些用50两银子买来的瓦罐过一辈子吧！
　　凌筱雅真是越想越开心，只差没有笑出声来了。
　　恩，今天就推出瓦罐汤，气不死吉祥酒楼的那群人！
　　“筱雅，你和马大叔在说什么啊！为什么我一句都听不懂？”
　　夏苗苗有些奇怪的看着凌筱雅，她发现自己是越来越看不懂凌筱雅了。
　　凌筱雅朝着夏苗苗神秘一笑，“没什么。”
　　她算计吉祥酒楼的事儿，还是不要让太多人知道了。
　　到了客似云来的时候，正是吃早饭的点，所以客似云来几乎是爆满。
　　凌筱雅将瓦罐汤的方子给了吴高升，由着王小二带着他们去了定的包间。
　　“筱雅，我怎么觉得你跟客似云来的人很熟啊！”
　　夏苗苗一直到坐在包厢里，才忍不住开口说道。
　　这次，凌筱雅倒是没有否认，很干脆的点了点头，“是啊，我算是客似云来另一个小老板吧！告诉你，客似云来的菜式有不少都是我想出来的！”
　　夏苗苗不可思议的看着凌筱雅，好似她是什么稀奇物种一样，“筱雅，你――你好厉害啊！我上次跟一郎来镇上，可是听到不少人说客似云来的菜，都说是难得的美味。也不知道是谁这么有本事，居然能想出来。”
　　“都是我以前从书上看到的。哪里是我自己想出来的。”
　　凌筱雅十分谦虚的说道。
　　就在她们说话的嘶吼，很快就有人送了3份咸豆腐脑，两份小笼包，又添上了3串冰糖葫芦。
　　“吃吧。吃小笼包的时候小心烫，先轻轻咬破皮，然后吮吸里面的汤汁。”
　　冰玉在家的时候，也是吃过小笼包的，凌筱雅这话就是专门说给夏苗苗听的。
　　3人这才吃起了早饭。
　　夏苗苗越吃越高兴，这客似云来的饭菜真是太美味了！上次她和一郎就想来吃饭的。可是价钱太贵，她舍不得一郎为难，所以压根儿就没有进来。
　　夏苗苗想到这里，不禁偷偷看向凌筱雅，心想，不知道待会儿能不能问问凌筱雅，下次她和一郎来吃饭，能不能算的便宜一点。
　　亏得凌筱雅不知道夏苗苗在想什么，否则真是连吐血的心都有了！你丫的，到底是有多爱徐一郎那花心大萝卜，时时刻刻的都为他着想，真是不知道该说你傻，还是说你傻了！
　　3个姑娘家吃饭，速度都不快，大约过了半个多小时才吃完。
　　凌筱雅忍不住在心里嘀咕，徐一郎那厮怎么还没有来！
　　“吃的真饱！这饭菜真是好吃！”
　　夏苗苗摸了摸有些圆鼓的肚子，满足的叹息出声。
　　就在这时候，“房里的那位是陈夫子的女儿陈小姐吧，她怎么跟一陌生男子在这里吃饭？”
　　凌筱雅默默在心里点赞，这两人总算是来了。
　　“那男人是谁啊？难道是陈小姐的未婚夫婿？”
　　“是不是未婚夫婿我就不知道了，不过我听到陈小姐叫那个男人一郎？”
　　夏苗苗的脸色一下子变得难看至极。
　　“说不定不是一个人呢？叫一郎的人很多。”
　　凌筱雅状似安慰夏苗苗说道。
　　没错，筱雅说的对，叫一郎的人这么多，怎么可能是她的一郎呢！
　　“对了，我还听到那叫什么一郎的，是凤阳村，徐平家的。听说在凤阳村可是个地主啊！家里的日子听说过得可好了！”
　　这话，无疑是摧毁了夏苗苗最后的一点自欺欺人。
　　夏苗苗的脸倏地变得惨白，身子也摇摇晃晃的，似乎随时都能倒下一般。
　　“苗苗！”
　　凌筱雅及时扶住夏苗苗，关切的开口。
　　夏苗苗目光涣散的看着凌筱雅，眼底是满满的沉痛，“一郎怎么可能欺骗我呢！他说，他只爱我一个人，永远不会辜负我！不行，我要去问他，为什么要这么对我！”
　　凌筱雅猝不及防的被夏苗苗推了一下，幸亏冰玉及时扶住。夏苗苗怎么这么激动啊！原先她还没想夏苗苗会立马就相信！
　　“咱们一起去看看。”
　　”
　　出了房门，就见夏苗苗推开了徐一郎和陈岚的房间。
　　于小松给她使了一个眼色，言下之意，他已经告诉夏苗苗徐一郎的房间了。
　　凌筱雅来到徐一郎房间的时候，徐一郎正不耐烦的开口，“菜不是都上齐了，你们――”
　　可抬头一看，发现来人竟然是夏苗苗的时候，眼底闪过惊慌，不过很快就镇定下来。
　　“一郎――”
　　夏苗苗悲伤的看着徐一郎，她刚刚看到什么，徐一郎自己的筷子帮陈岚夹菜，而且凝视陈岚的眼神那么温柔，似乎将她当做稀世珍宝一般。这种眼神难道不是专属她一个人的吗？
　　一郎为何要用这种眼神看其她的女人！难道他不知道，她会心痛嘛！
　　徐一郎有些不自在的看向夏苗苗，“夏姑娘，你来这里做什么？难道也是来吃早饭的？”
　　夏姑娘？凌筱雅眼角一抽，这徐一郎倒是好意思，以前苗苗苗苗的叫哥不停，如今竟然就生疏的叫起夏姑娘了。
　　凌筱雅仔细打量着陈岚，不能不说，陈岚长的倒是不错，肌肤白嫩，杏眼粉腮，樱唇小嘴，身上穿的更是大红的绸缎，哦，对了，今天是她的生辰，她怎么忘记了。
　　陈岚看向夏苗苗的眼神闪过一丝疑惑，随即看向徐一郎，“一郎，这位是――”
　　“这是我同村的姑娘，我跟她什么都没有。”徐一郎连忙解释，生怕陈岚误会。
　　“你跟我什么都没有！徐一郎，你到底有没有良心！是谁说一定会娶我！是谁说会爱护我一辈子！又是谁说，今生永远不会辜负我！怎么，现在你全都忘记了！”
　　夏苗苗彻底忍不住了，泪水不受控制的流了下来。
　　这男人怎么可以这么无耻！难怪筱雅说他不是一个好东西，是自己笨，一味的相信他。
　　陈岚这时候也放下了手中的筷子，看向徐一郎的眼神也带了一丝狐疑。
　　徐一郎对她很好，这一点她不否认。陈岚甚至想过，如果他来提亲，自己就让爹爹同意。尽管徐一郎家里只是一个土财主，他本身也没有功名。可他爹爹的弟子这么多，只要他爹爹帮忙走些门路，肯定能帮徐一郎博得功名。
　　可如今突然跳出来一个姑娘，似乎和徐一郎的关系匪浅，甚至还有些暧昧，那她绝对忍受不了！
　　徐一郎看到陈岚面色变化，立马深情款款的看向陈岚，“岚儿，我对你的心，难道你还不知道吗？我心里只有你一个。其她的女人，我心里压根儿就没有她们！我跟你说实话吧，其实是这夏苗苗厚颜无耻的竟然想要勾搭我！可我一直拒绝他。如今她知道我喜欢的是你，所以才故意来你面前，贬低我！你看看她，长得土里土气，穿的更是一点品味都没有，你说我能看上这样的人？这样的人又能配得上我吗？”
　　什么叫做只有更无耻，没有最无耻。凌筱雅算是彻底明白了。这徐一郎颠倒黑白的本事实在是太厉害了！
　　一般说谎的人，对着当事人，起码还会有些不好意思。可这徐一郎脸皮厚的是一点不好意思都没有，要不是她知道事实真相是什么，她都要相信徐一郎的鬼话了！
　　夏苗苗目瞪口呆的看着徐一郎，她不敢相信，自己爱大男人，竟然这么无耻，她勾引他？明明是徐一郎说喜欢自己，要不然她能抛弃女儿家的矜持与羞涩，一次又一次的跟他幽会！可这男人说什么？说她土，说她配不上他徐一郎！
　　夏苗苗一时间只觉得天旋地转，“徐一郎，是我夏苗苗瞎了眼睛，才看上你了！以后，你我再也没有一丝关系！”
　　夏苗苗吼完，就直接跑了出去。
　　“冰玉赶紧去追苗苗，把她带回她家去。”
　　“她要不想回去怎么办？”
　　“打晕了带回去！再把她的事情都告诉她父母。”
　　冰玉会功夫，夏苗苗不会，所以追出去以后，很快就追上了夏苗苗，将她打晕，抗在肩上带走。
　　见冰玉去追夏苗苗，凌筱雅放心了，然后皮笑肉不笑的看着徐一郎，“徐一郎，做人能无耻到你这种境界，我真是要说声佩服了！”
　　“凌筱雅你少在这里搬弄是非！夏苗苗是你朋友，你当然是向着她说话了！我知道夏苗苗喜欢我，可我心里只有岚儿一个人，不爱就是不爱，你回去也好好劝一劝夏苗苗把。”
　　徐一郎说到最后，甚至有一种无奈的感觉。似乎对夏苗苗的无理取闹感到不耐烦极了。
　　这次目瞪口呆的人轮到凌筱雅了，天底下怎么会有这么无耻的人！
　　凌筱雅合拢了因为惊讶而张大的嘴巴，不再去看徐一郎否则她真担心再多看一眼，她是真的要恶心的吐出来了。
　　“陈小姐，你是陈夫子的女儿，你要什么样的男人找不到。徐一郎这样的，我冒昧说一句，他真心配不上你！太无耻，太下贱！当然了，你可以不相信我的话，不过你可以去凤阳村查一下，徐一郎到底有多无耻，他不知道用甜言蜜语勾搭了多少村里的姑娘！”
　　“凌筱雅你――”
　　要是为了报仇在陈岚面前的形象，徐一郎都想跳起来，直接杀了凌筱雅了。
　　“陈姑娘，我听说今天是你生日。这顿饭就算我请你的。”
　　“你请？凌筱雅你凭什么请，你家有多穷，村里谁不知道！”
　　徐一郎一听凌筱雅打算请客，立马
　　请客，立马嗤笑一声，不屑的说道。
　　凌筱雅看都懒得再看徐一郎，太恶心了。
　　“客似云来，我算是另一个老板，这一顿饭的钱，我还是请得起的！陈姑娘，你好好想想我的话，女人要是嫁错了人，这辈子就全都毁了！”
　　凌筱雅说完，就头也不回的离开了。
　　凌筱雅只是觉得陈岚是个好姑娘，要是一些恶毒的，遇到跟自己男人有关系的女人，肯定都用最恶毒的语言侮辱人了，可陈岚没有。她看向夏苗苗的眼神只是带着怀疑，而且从始至终她都没有用恶毒的语言去侮辱夏苗苗。
　　就凭这，凌筱雅敢说，陈岚是个好女人，她也愿意尽一些提醒的义务。
　　可除此以外，她不会再做什么，毕竟她跟陈岚不熟。说多了，人家还以为她居心不良呢！这又何必呢！
　　凌筱雅来到柜台前，直接跟吴高升说，徐一郎的饭菜钱全都记到她的账下，从她的分红扣。
　　“你跟徐一郎很熟？否则干嘛要请他吃饭？”
　　“你管好你自己啊！这猪下水的方子你都看了多久了！还在看！怎么不献上去？”
　　凌筱雅现在每次看到吴高升，他手上肯定都拿着猪下水的放在，在那死命的看啊看，只差眼珠子要黏在上面了！
　　凌筱雅都好奇，他怎么不直接把方子献上去得了。
　　“你不知道现在不是好时机！”
　　“怎么不是好时机了？”
　　“你不知道忠勇侯凌护送西漠大皇子和西漠小公主回国，要途经落霞镇。据说队伍马上就要到落霞镇了。这两天，你没来，可不知道，冯县令正在拼命准备呢！你看，每家商铺都挂上了大红的绸缎。对了，宝祥居还推出了不少的红绳结，什么同心结，如意结，不少大家的小姐都喜欢，冯县令也觉得那些结吉利，所以让人订购了不少，还说，这也能算是落霞镇的一大特色。”
　　经吴高升那么一说，凌筱雅倒是想起来了，好像一路走来，是见不少的商铺都挂上了红绸，原本她还以为是哪家办喜事，原来是这样。
　　忠勇侯？那就是燕翎，想到自己见到的痘痘男，凌筱雅一时间不禁举得好笑。
　　“你在笑什么？”
　　吴高升有些莫名其妙的看着凌筱雅，也不知道她到底在笑些什么。
　　“没什么。我去一趟厨房啊！”
　　凌筱雅到了厨房的时候，众人正在热火朝天的忙活。
　　凌筱雅看着新砌好的灶台不禁点了点头，上面也摆上了8个瓦罐，正用小火煨着。
　　凌筱雅掀开了瓦罐，用勺子尝了一口。
　　“凌姑娘，这汤炖的怎么样？”
　　“稍微有些咸了。待会儿可以少放一点盐。”
　　凌筱雅仔细的品尝后，忍不住说出了自己的意见。
　　“这弄瓦罐汤，我还是第一次做。弄得不好，您――您不要见怪啊！”
　　张黑子有些不好意思的说道
　　“谁第一次做菜，能做得好。你们能做到这样，已经很好了。再接再厉就好了。”
　　凌筱雅笑着宽慰。
　　“对了，帮我做几道猪下水，凉拌木耳，青菜蘑菇，冰糖葫芦也拿上两根，这些待会儿你们跟吴高升说了，都记在我的账上。”
　　“姑娘，这客似云来您也有一份，那自家的东西还要记在账上啊！”
　　朱瘦子一听凌筱雅的话，立马就开锅烧菜了。只是人呢不住说了这么一句。
　　“要是我每天都拿那么一点，客似云来迟早让我给搬空了。所以啊，这账还是弄清楚一点的好。”
　　凌筱雅又在厨房随意扯了几句，然后就到外面等了。
　　就在凌筱雅等的无聊的时候，冰玉回来了。
　　“你怎么回的这么快？脸上也全是汗水。”
　　凌筱雅站起身子，从怀里拿出一挑帕子，细心的帮冰玉擦脸。
　　冰玉怔了怔，接过凌筱雅手上的帕子自己擦起汗来。
　　凌筱雅拍了拍手边的桌子，意思很明确，让冰玉一起坐着。冰玉这次没有推辞，直接坐下来。
　　凌筱雅又给冰玉倒了杯茶，摸了摸，是温的，于是就递给冰玉。
　　冰玉接过一饮而尽。
　　凌筱雅见状，又个冰玉倒了一杯，“你喝慢一点啊！喝的这么急，小心呛着。”
　　冰玉接过凌筱雅倒的水，一时间心里不知道是什么感受，以前跟在徐子寒身边的时候，她总是将事情早早做好，然后等着下一步新的命令。
　　吃饭喝水也是一样，早早的吃好喝好，才能不浪费时间。
　　可在凌筱雅身边，她过得完全是跟以前不一样的生活，有人关心自己，不把她当下人。
　　这种生活是他以前从来没有过过的。
　　不知为何，冰玉突然想起了徐子寒让她来凌筱雅身边的时候，说了这么一句话，你跟在凌筱雅身边，会是你这辈子最大的福气。
　　当时自己还不明白这句话的意思，只是徐子寒让她到凌筱雅身边，以后一心一意的将凌筱雅当主子，她听话也乖乖照做。
　　可如今，她是真心明白公子的意思了。
　　跟在凌筱雅身边，确实是她这辈子最大的幸福。
　　冰玉捧着杯子，慢慢的喝起水来，第一次，她发现原来水也是这么甘甜好喝。
　　冰玉将一杯水慢慢喝完以后，凌筱雅才问了句，“夏叔和夏婶听到苗苗和徐
　　到苗苗和徐一郎的时候，他们是什么反应？”
　　“很生气。尤其是夏苗苗的爹，要不是夏苗苗的娘死命拉着他，他都想直接去杀了徐一郎了。夏苗苗的哥哥也很激动。”
　　凌筱雅撇了撇嘴，倒是跟她猜测的七七八八。
　　“苗苗呢？你走前，她醒过来了嘛？”
　　“我下手不重。所以夏苗苗到家以后，就醒过来了。这厮夏苗苗醒来以后，情绪很不稳定，甚至有寻死的迹象。”
　　“被人拦下了吧。”
　　夏苗苗会寻死，凌筱雅一点都不觉得奇怪，在现代女人失恋都有不少会寻死觅活的，更何况一个古代女人，再加上夏苗苗将徐一郎看的那么重。简直是将他当做了生命的唯一，此时遭到了背叛，她会选择自杀，凌筱雅真是一点都不觉得奇怪。
　　“夏叔和夏婶是神马反应？”
　　“夏苗苗的娘是一个劲儿的哭，抱着夏苗苗喊命苦。”
　　果然，跟褚氏的性格很符合。
　　“夏叔呢？”
　　“骂夏苗苗不知羞耻，竟然跟徐一郎搞在一起，甚至还娶了厨房，拿了大刀出来，似乎要砍死夏苗苗，不过好在褚氏和夏苗苗的哥哥及时拦住了。”
　　凌筱雅叹了一口气，徐一郎真是害人不浅。不过夏苗苗也该得到一点教训，就徐一郎那种渣男，早点认清他的真面目，这也是好事。
　　“姑娘，夏家的事情您还管吗？”
　　“我已经管过了。对夏苗苗我敢说是问心无愧了。她要是等到被徐一郎那畜生骗了身子，才能清醒过来，那她这辈子就真的全都毁掉了。还有，不要再叫我什么姑娘了，我听不惯，你就叫我筱雅吧！”
　　“姑――”
　　冰玉话还没有说全，就被凌筱雅斜睨了一眼。冰玉只能硬着头皮说，“筱――筱雅，你觉得夏苗苗能理解你的苦心吗？我觉得她有点――”
　　冰玉皱着眉头，不知道该如何措辞。
　　“有点不识好歹，而且很喜欢钻牛角尖。”
　　凌筱雅直接帮冰玉说完了。
　　冰玉点了点头。同时在心里惊叹，凌筱雅真是聪明。
　　“我就是想给她一点教训，苗苗的这种性子将来是要吃大亏的。如果她就此恨我，戳穿了她的美梦，那我跟她的友谊算是到了尽头了。但愿不要如此吧。”
　　说到最后，凌筱雅的眼底也闪过一丝黯然。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七旧文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、128 挑剔铁塔奇

　　凌筱雅带着冰玉一起去了蓝里正家。
　　凌筱雅上前敲了敲门，很快钱氏就为她开了门。
　　“是筱雅啊！你旁边的这位是――”
　　钱氏有些狐疑的着冰玉，凌筱雅一家人，她可是都认识的，没见过这人啊！
　　“这是我干姐姐冰玉。钱姐姐，蓝叔叔在吗？我有事找他。”
　　“在，筱雅你赶紧进来，最近地里不忙，我公公和我婆婆最近都挺闲的。”
　　钱氏说着打开了大门，引着凌筱雅和冰玉机进屋。
　　凌筱雅将手上的食盒递给钱氏，“钱姐姐。这里面都是客似云来的饭菜，我今儿个正好去镇上，所以买了一点。想要给蓝叔叔和你们尝尝。”
　　“哟!筱雅啊！你人来就好了，怎么还买菜过来呢！”
　　钱氏嘴上这么说着，可动作是一点都不慢，很利索的将食盒接过，然后打开看了看，看到里面的菜式，更是笑得嘴都合不拢了。
　　里面红红的，肯定就是冰糖葫芦了！现在一串冰糖葫芦可要3两银子呢！
　　“爹，娘，是筱雅来了！”
　　钱氏冲着屋内喊道，然后快步向前，凌筱雅猜测，她应该是去告诉董氏，她不是空手来的，让董氏对她的态度好一点。
　　果然等到凌筱雅和冰玉进了屋，就见董氏一脸笑容的看着凌筱雅，“筱雅啊，你人来就好了！还买那么多东西做什么。这客似云来的饭菜可不便宜啊。要不你也留下来一起吃。”
　　“筱雅啊，要不这饭菜你带回去吧，你家――”
　　“你个死老头，胡说些什么东西！”
　　蓝里正的话还没有说完，董氏就朝着蓝里正骂咧咧的开口。
　　“蓝叔叔，不用了。我家里的菜够吃的。您放心。其实我这次来，是想求您一件事。”
　　“筱雅啊，这是你干姐姐是吧，长的可真是水灵。来，赶紧坐下啊！你愣着做什么，还不赶紧给筱雅和筱雅的干姐姐倒茶啊！”
　　董氏连忙招呼凌筱雅和冰玉坐下，然后转过头没好气的冲着钱氏吩咐。
　　钱氏暗里撇了撇嘴，但还是听话的去倒茶。
　　蓝里正吸了有旱烟，然后吐出一抹烟圈，“筱雅，你今儿个来是有什么事儿。”
　　“蓝叔叔，是这样的，我想将我就家后面的地都买下来盖房。”
　　凌筱雅直接说出自己的目的。
　　“咳咳――咳咳咳――”
　　蓝里正刚又吸了一口烟，差点没有呛死，看着凌筱雅的眼神也是充满了不可思议。
　　“筱雅，要买下那么一大片地，起码要300两银子，你相好了没有？”
　　凌筱雅看着蓝里正坚定的点了点头，“蓝叔叔，我很确定我现在在说什么。”
　　董氏有些狐疑的打量着凌筱雅，凌家3房分家，可就只分了没用的红果山，哪来那么多银子买地。
　　“筱雅，你哪来那么多钱的？“
　　“蓝婶，我也不瞒你。其实我最近在跟客似云来的吴秀才合伙做生意，赚了一点。刚好够买地盖房子。”
　　“客似云来的生意最近可好的不得了，我可听说了，每天都满座，有时候去晚了，还没有位置坐。筱雅，你可真是有本事，竟然能跟客似云来一起合作做生意！“
　　董氏笑颜如花的看着凌筱雅。
　　“我哪里有什么本事。是吴秀才看我一家子可怜，所以才让我多赚一点而已。”
　　“筱雅啊，你看看我孙子，他没本事读书。要是一辈子种地，我也觉得委屈。正想让她去镇上找个活计干，你既然跟客似云来的吴秀才有交情，不如你帮忙牵牵线？”
　　钱氏正好泡了茶端来，刚好听到董氏的话，一双眼睛也是充满了希翼看着凌筱雅。
　　董氏的孙子，就是钱氏的儿子蓝顺子，今年也已经9岁了。
　　“婶子，不是我不想帮你。可我在客似云来是真的说不上话。客似云来请人手，都是吴秀才做主的，我除了想一些菜式以外，在其他方面，压根儿就是说不上话的。”
　　凌筱雅一脸为难的说道。让蓝顺子去客似云来帮忙？她是绝对不会同意的。
　　蓝顺子虽然不说是坏人，可也是一个被宠坏了的。他要是去了客似云来，干不好活先不说，要是犯了错，被人说了，八成还不服气，到时候回家告状，董氏和钱氏肯定要找上门来吵，到时候两家成仇那都是很有可能的！
　　“你都帮着客似云来想菜式了，不就是走个后门，让顺子去当个学徒，这有什么困难的！”
　　董氏急了，只差没有跳起来跟凌筱雅理论了。
　　凌筱雅最烦恼的就是这种情况了。
　　“好了，筱雅有筱雅的难处，您也别这么逼筱雅。”
　　蓝里正虽然也想自己的孙子去客似云来当个学徒，以后起码能有谋生的技能，可凌筱雅既然为难，你也不能就这么逼迫人家不是！
　　“你――”
　　董氏气愤的瞪了一眼蓝里正，这人是怎么回事，难道看不到她正在为自己的孙子争取不成！
　　蓝里正这次只是淡淡的瞥了一眼董氏，就没有继续看她了。
　　“筱雅，你家后面的那些地，你真的打算买？”
　　凌筱雅点了点头，感激的看了一眼蓝里正，“是的，我都要买下。”
　　蓝里正是个明白人，凌筱雅也挺感激他能站在自己的角度为自己着想。
　　度为自己着想。
　　蓝里正沉吟了一会儿，又吸了一口旱烟，才悠悠开口，“你要买下那么一大片地，村里的人怕是会有些意见。”
　　这话倒是真的。虽然村尾就两家人，原先就只有周老实一家，如今又多了一家，就是凌筱雅一家子。
　　两家人的屋子建的都不大，占得位置也不大，所以花不了多少地方。
　　可凌筱雅要买的地，那是真真的大，几乎是将村尾一半的地都给买下了。
　　“蓝叔叔我是这么想的。我家要起房子，肯定是要请人的。我想着，与其从村外请人，不如就请咱们村里的人。我每天的工钱开高一点，我想村里的人得了实惠应该就没有多大的意见了吧。”
　　“你一天的工钱能有多高？”
　　董氏因为刚才凌筱雅拒绝帮忙让蓝顺子去客似云来帮忙，所以对凌筱雅很有意见，这话问的可是嘲讽极了。
　　凌筱雅知道董氏小心眼，也没想过跟董氏计较。
　　“一天50个铜板。包中午饭。”
　　“会不会太高了！“
　　蓝里正惊呼，要知道一般人情人盖房子，一天也就30个铜板，凌筱雅居然一出就50个铜板，这钱给的真是――
　　“蓝叔叔，其实这钱也没有多到哪里去。咱们都是一个村的人，我以前也是受了大家不少的帮忙，如今多拿出那么一点工钱，其实也不算什么。这请人的事情，我就拜托给蓝叔叔了，只有一个要求，就是希望来盖房的人都是老实诚心的，可不能是那些爱偷奸耍滑的！“
　　凌筱雅拿出那么高的工钱，可不是想请来一堆的懒虫，让他们白拿钱的！要不然，这钱，她宁可直接扔到黄浦江里去！
　　“筱雅，你放心。你都开了这么高的工钱。蓝叔叔给你介绍的一定都是勤奋老实的！绝对不会让你吃亏的！筱雅，照你估摸着，你打算请多少人？”
　　“大约30个吧。具体的还是要蓝叔叔帮我拿主意才是。”
　　蓝里正闻言，点了点头，“筱雅，既然你把事情托付给我，我一定会帮你做好。我想你开的工钱这么高，村里的人应该都没有意见。”
　　“筱雅，你既然要请人盖房子，包中午饭，这么多人的饭，你总不能一个人做吧。我看不如我来帮你？“
　　董氏的眼珠子不停的转溜着，不知道在打什么主意。
　　凌筱雅嘴角抽了抽，她能说董氏真是一个精明的吗？
　　“蓝婶，按理说，您的要求我是不该拒绝的。可是，我已经提前找了周庆和周满的娘干着活了，这真是抱歉啊！”
　　董氏一听，原本笑容灿烂的脸，又沉了下去。
　　张了张嘴巴，似乎是想说些不好听的，可想想凌筱雅今天来，已经给带了不少好菜，再加上之前的虎皮，这让她想说难听的，都有些说不出口。
　　“蓝叔叔，打扰了。等到您敲定这事，我再来打扰吧。”
　　凌筱雅也发现情况不对了，立马想要告辞。
　　蓝里正点了点头，“恩，你们路上小心点。对了，你去把咱们腌好的萝卜干给筱雅带回去尝尝。”
　　钱氏闻言，不情不愿的去拿了一坛子腌萝卜。
　　“你别看这腌萝卜不起眼，你可蓝婶这腌萝卜的手艺是真好！我就没吃过谁家的腌萝卜比她做的更好的！要不，你现在尝尝？”
　　蓝里正笑着夸赞董氏的腌萝卜。
　　“好啊！”
　　凌筱雅抱着可有可无的态度，打开坛子，取了一小块吃。
　　“蓝婶，您腌萝卜的手艺真是太棒了！”
　　这腌萝卜腌的真是太好了，反正凌筱雅是没有吃过比这味道更爽口的。就是现代的韩国泡菜，都没有这味道好！
　　“那是！”
　　董氏虽然生凌筱雅的气，可是一听到凌筱雅夸赞她的腌萝卜，就忍不住自豪起来。她敢说她做的腌萝卜可没有人能比得上！
　　“蓝婶，等下次，我跟您好好研究这腌海带，腌甜蒜。”
　　“海带和大蒜也能腌？”
　　董氏一脸惊奇的问道。
　　“当然可以了。蓝婶，下次我教您怎么腌。到时候腌好了，无论是自己吃还是卖都不错。”
　　大蒜腌了以后，可是甜味的，那味道绝对是杠杠的！
　　“那婶子就等着你教了啊！”
　　董氏笑容满面的开口，很期待凌筱雅教她做腌菜。
　　凌筱雅回去之后，倒是加紧画图，两个拼图她选择的是画齐天大圣孙悟空和猪八戒。
　　孙悟空这幅拼图，凌筱雅是打算送给朱云的。至于猪八戒的这一副，凌筱雅是打算给几个孩子留着玩儿的！
　　凌筱雅也跟林氏说了她打算盖房的打算。
　　林氏听后，只是微微蹙了蹙眉，然后就点头同意了。
　　“娘相信娘的雅儿有自己的主意。你想到什么就自己去做吧。“
　　凌筱雅看着林氏脸上信任的笑容，一时间觉得好温暖。能让人信任，她觉得是最信服的事情了！尤其这人还是她在意的母亲，那就更幸福了！
　　不知不觉，时间飞逝，转眼就过了3天。
　　这一日，大街上很热闹，因为燕翎护送西漠大皇子铁摩和西漠小公主铁燕儿来到落霞镇。
　　冯县令为了表示郑重，特地将落霞镇所有富绅上古，名流绅士来迎接仪仗。
　　铁燕儿一路上骑的是西漠最彪悍的宝马，在到了落
　　，在到了落霞镇以后，倒是下了吗。
　　在看到浩浩荡荡的迎接队伍，铁燕儿娇艳的脸上闪过一丝笑容，“看来大梁人都很热情啊！”
　　“西漠大皇子和公主远来是客，我大梁自然是要好好招待客人。”
　　“正巧，前几日我收到皇叔的来信。他知道我和皇兄今日赶到落霞镇，所以特地来接我和大皇兄。”
　　“皇叔？”
　　这么大的场面，玉尧、赵天楚和朱云自然也都来了。
　　朱云撇了撇嘴，看着一袭红装，热烈的犹如一团火焰的铁燕儿，她是打心眼里不喜欢。
　　一个异国公主，拽什么拽啊！
　　“是啊。我皇叔铁塔奇。我皇叔向来爱好美食，可能让他喜好的美食实在是少之又少。不过，我相信大梁的美食闻名各国，相信一定能让我皇叔满意的。”
　　玉尧的脸色一下子变得难看起来，铁塔奇，谁不知道他！据说就没有人能够做出让他喜欢的美食来！就是西漠，每次给他做的美食，他也是一点都不满意。据说，有一次铁塔奇出使水月，在那呆了1个月，可以说，将水月的饭菜那是批的是一无是处。
　　玉尧在知道铁塔奇的时候，还怀疑过这人是不是故意找茬，可原先那是水月丢脸，所以他不在意！可如今要丢脸的人成了他，（这次招待铁摩和铁燕儿的酒楼是醉仙坊），那他的面子可以说是全都毁掉了！
　　铁燕儿笑的一脸得意，似乎已经看到大梁的饭菜被铁塔奇，批的一无是处的场景了！
　　“公主放心，我大梁人才济济，美食更是多不胜数，定能让贵国的王爷满意。”
　　燕翎扫了一眼玉尧，沉声开口。看玉尧的那一眼也是充满了威胁，言下之意，你做的菜一定要好！
　　要不是这时候有这么多人，玉尧真想冲着燕翎吼一句，你妹的，这明明就是西漠人故意找茬，他凭什么要负责啊！
　　可惜，这话她不能说，只能闷闷的咽下这口闷气。
　　铁燕儿好笑的看着燕翎，好，她倒是要看看大梁的美食有多难得。能让他那位挑剔的皇叔都喜欢。
　　迎接西漠铁摩和铁燕儿的人不少，可到了醉仙坊最豪华的包厢，能陪坐的就只有燕翎、玉尧、赵天楚和朱云，勉勉强强又加上了一个冯县令。
　　冯县令面对这么多的大人物，真心是觉得日子很难过。
　　只希望这一顿饭能够平安无事的过去。
　　“哈哈哈――哈哈哈哈――老子早就听说大梁的美食了，这么多年，老子都没有吃过什么好东西，希望这次大梁不会让老子失望啊！”
　　铁塔奇人未到，这粗犷的声音就先响起来了。
　　“皇叔，您来了，赶紧坐。燕儿也相信大梁的美食一定能让人满意的！”
　　众人一见铁塔奇，纷纷站立迎接。
　　铁塔奇对这种规矩不规矩的，倒是没有半点兴趣,直接在铁燕儿身边的位置坐下。
　　“你们还站着干嘛，赶紧坐下啊！老子还想吃美食呢！”
　　等到铁塔奇坐下，众人又纷纷落座。
　　朱云在坐下的时候，忍不住嘀咕了一句，“真是西漠的野蛮人！”
　　玉尧瞪了一眼朱云，示意她不要口无遮拦！
　　朱云劈了了撇嘴，一脸的不服气，不过好在，她也没有再说什么不好听的。
　　“既然人齐了，那就上菜吧。”
　　玉尧对着身旁的李掌柜吩咐。
　　很快一道道精致的菜肴，就端了上来。
　　一些普通名贵的菜肴暂且不说，可朱云在看到小笼包，凉拌木耳，青菜蘑菇，猪下水，冰糖葫芦还有瓦罐汤的时候，视线倏地扫向了玉尧。
　　玉尧当做没有看见，气定神闲的看着铁塔奇，“王爷不如尝尝看。”
　　说实话，这些饭菜的香味可以说是诱人至极，只闻上一闻，肚子里的馋虫就在动了。
　　可铁塔奇只是扫了一眼桌上的菜，“又是这些东西，本王看着就没有胃口！还以为这次来大梁，能尝到什么美食呢！这结果还真是让本王失望！”
　　玉尧的脸色一下子变得难看至极。毕竟铁塔奇可以说是在明晃晃打他的脸了！这让心高气傲的他，如何能够忍受！
　　“王爷，不如先尝尝看。这是小笼包，只要轻轻咬破皮，滚烫鲜美的汤汁瞬间就能流遍整个口颊，绝对是一等一的美味。”
　　赵天楚嘴角一直噙着温暖的笑意，给铁塔奇介绍菜式。
　　“什么小笼包？不就是包子！吃个包子还这么麻烦！真是惹人烦！光听着就让人没有胃口了，还吃！”
　　铁塔奇不屑的冷哼！
　　“王叔，原想这大梁的美食能让您开怀，可没想到真是我们多想了，其实大梁的菜也就那样！”
　　铁摩幸灾乐祸的出口嘲讽。
　　“皇兄，你也不好这么说。毕竟――“
　　铁燕儿抚了抚鬓边的碎发，似笑非笑的扫了一眼在场的人。似乎是在说，毕竟这里还有大梁人，你的话就不要说的这么直白了！
　　“哦！我明白了！要给别人留一些面子才是！”
　　铁摩忍不住大笑出声。
　　众人看着铁摩脸上欠扁的笑容，一个个的都没有了食欲，如今要是还有食欲能吃下饭的，那简直就是心宽了！
　　“你们笑什么笑！我大梁的能人异士多的是，不就是做能让你满意的菜，这有什么困难的！”
　　难的！”
　　朱云的年纪最小，当然她也是最沉不住气的。一听到铁摩放肆的笑容，头脑一发晕，就把话说出来了。
　　“是吗？你们大梁真的能做出让我满意的菜来？说实在的，这些年无论是在西漠还是水月，老子就从来没有吃尽兴过！“
　　铁塔奇对各国的纷争是一点兴趣都没有。他如今唯一感兴趣的就是谁能做出让他满意的菜来！
　　西漠人都是喜欢大口吃肉大口喝酒，铁塔奇已经很久没有痛快的吃肉喝酒过了！甚至他连痛快的吃一顿饭都没有过！
　　朱云脑子已发运，就把话全都说了出来。可是说完以后，她就后悔的不得了。这什么王爷，明摆着就是一个挑剔的不能再挑剔的人，她去哪里找一个能做出让他满意菜肴的人来。
　　于是朱云成了缩头乌龟，缩着脑袋，什么都不敢说了。
　　除了冯县令以外，玉尧、赵天楚和燕翎都向朱云投去了责备的目光。
　　“云郡主，刚才不会是你――那话怎么说来着？”
　　铁摩似乎很苦恼，不知道该如何形容朱云。
　　“信口雌黄。”
　　铁燕儿轻启红唇，提醒铁摩。
　　铁摩这才了悟的点了点头，“对对！就是信口雌黄！大梁没有人能有本事做出让我皇叔满意的美味佳肴，那就不要开口。免得到时候丢人！”
　　朱云这性子最不能激，玉尧想要阻止朱云的时候，已经来不及了，“谁说的！本郡主告诉你，筱雅做的菜绝对是一等一的，肯定能让这个什么王爷满意！”
　　燕翎在听到凌筱雅3个字的时候，眼底闪过一丝晦暗不明的光芒。是那个人吗？
　　赵天楚也闪了闪眼眸。
　　玉尧则是恨不得捂住朱云的嘴巴，你逞能，你逞什么能啊！如今可好了！要是凌筱雅做的菜能让铁塔奇满意，铁塔奇早就吃了，还用得着将菜贬成这个样子！
　　朱云这次是话一出口就后悔了，她给筱雅惹麻烦了
　　“筱雅？不知道那位筱雅大厨到底在不在，要是在的话，赶紧做道菜送上来，给我王叔尝尝，也好证明云郡主，你所言非虚。”
　　朱云被铁燕儿激的又想直接吼一句，筱雅做的菜当然好吃了！
　　幸亏这次玉尧有先见之明了，直接拉了朱云的手，示意她安静。
　　朱云心里不服气，可也知道这时候不能再任性了。
　　“云郡主说的筱雅确实是一位大厨，可她住的离这里很远，等她来了。怕是――”
　　“没事！反正本王对这些菜也是一点兴趣都没有。本王愿意等！”
　　玉尧话还没有说完，铁塔奇就直接开口了。
　　人家都说了愿意等了，玉尧蠕动了一下嘴巴，也不知道该说些什么了。
　　只是狠狠瞪了一眼朱云。
　　朱云自知理亏，当然了，她理亏的对象是凌筱雅，可不是玉尧。
　　“那就让人去请她吧。”一直沉默的燕翎淡淡的开口说道。
　　“好啊!本皇子也想看看，那个什么凌筱雅到底能做出什么佳肴，让皇叔满意！”
　　“本公主也很好奇，也想知道是不是云郡主你言过其实。”
　　这次真的是骑虎难下了，玉尧只能硬着头皮让你李掌柜去请凌筱雅。
　　李掌柜不知道凌筱雅住在哪里，朱云知道，告诉了李掌柜。同时默默在心里祈祷，筱雅啊，筱雅，你一定要争气一点，一定要做出绝世的美食，好好震一震西漠这群没眼光的家伙！
　　凌筱雅今日先是去客似云来，在知道西漠大皇子和西漠小公主今日到达落霞镇，冯县令更是让一群人去迎接。
　　嘴角忍不住抽了抽，然后忍不住想，这就是皇子公主才有的待遇。要是她，恐怕连只小虾米都看不到！
　　不过凌筱雅是一个乐观的，微微难过了一会儿以后，就立马将事情放下了。
　　将要交代的事情交代好了，凌筱雅又去了宝祥居。
　　这几日，罗氏、周满、凌筱柔还有林氏都做了编织了不少的红绳结，凌筱雅数了数，可有110个，嗯，这个数量很庞大，这能赚的钱就更多了！
　　至于布娃娃这次就没有缝制了，物以稀为贵！不过凌筱雅倒是将米老鼠的故事给写下来了。
　　等凌筱雅到了宝祥居，是宝祥居的掌柜招待凌筱雅。
　　算清了红绳结的钱，凌筱雅又将写好的顾氏交给掌柜的，然后就想离开。
　　可是在要离开的时候，徐子寒正好赶来。
　　凌筱雅的嘴角忍不住抽了抽，她很想问一句，你怎么就这么爱跟着我！
　　“徐公子，这还真是巧啊！”
　　凌筱雅皮笑肉不笑的开口。
　　“是啊！我可是一听到凌姑娘来了，立马就赶来见凌姑娘了。怎么，凌姑娘是不是觉得很感动。”
　　凌筱雅默默翻了一个大白眼，这徐子寒还真是厚脸皮。
　　徐子寒找了个位置坐下，他刚从迎接的地方回来，连水都没有顾得上喝一口，可是累的不行。
　　主人都来了，凌筱雅也不能就这么直接走了。于是坐下来，陪着徐子寒一起坐。
　　“凌姑娘，真的不考虑跟我一起合作？”
　　凌筱雅忍不住深深的叹了一口气，为何每次见到徐子寒，他都要问这么一句。
　　“徐公子，我说过了我有我的底线。等到你什么时候不是将医术看做是一种报复在说
　　种报复在说吧！”
　　徐子寒清俊的面容上闪过一丝苦笑，“恐怕，这辈子都没有可能！”
　　凌筱雅耸了耸肩，她不知道是不是该称赞徐子寒的诚实了。
　　徐子寒可能也知道再跟凌筱雅说这话题，恐怕也谈不成，于是跟凌筱雅说起了其他的事情。
　　“今天去迎接西漠大皇子和小公主，人家的仪仗队那可真是浩荡。西漠的小公主更是骑在宝马之上，英姿焕发，不愧是西漠的公主。”
　　徐子寒的语气里倒是难得有了一丝赞赏。
　　毕竟大梁的女子都比较柔弱，倒是难得能看到如铁燕儿一般张扬狂放的美女。
　　凌筱雅挑了挑眉，戏谑的开口，“徐公子，你不会是看上人西漠的小公主了吧！”
　　“我就算看上也没有用啊！人家可是西漠的公主，我只不过是一介商贾，这身份上就不匹配了！”
　　如今这里就徐子寒和凌筱雅两个人，他倒是也有兴趣陪着凌筱雅说些笑话。
　　凌筱雅耸了耸肩，“话怎么可以这么说呢！徐公子你看你，相貌英俊，风流潇洒。西漠男子大多魁梧，哪里有你的风度翩翩。说不定人家西漠小公主在茫茫人海中，一眼就相中了你！身份上不匹配？我听说你以前是探花，到时候皇商封你个官，你不就能娶西漠的小公主了，再不济，你就直接去西漠和亲好了！”
　　凌筱雅大喇喇的开口。
　　可在她话落之后，徐子寒的脸色一下子变得黯淡。
　　凌筱雅这才惊觉，她是不是说错话了。
　　“为官？我这辈子已经失去了这机会了。”
　　凌筱雅从未听过徐子寒如此落寞丧气的声音，那声音里似乎带着生无可恋似的。
　　“诶，我不是故意的，你――”
　　“没什么。有些东西是我自己放弃的。当时我不悔，如今――”
　　“如今悔了？”
　　凌筱雅忍不住问道。
　　“早已没有后悔的资格了！”
　　你活的太累。其实你年纪轻轻的，又何必让自己获得那么累呢？”
　　凌筱雅这话倒是真心的，她是真心觉得徐子寒活的太累了。
　　“天道不公，要想讨回公道，又怎么能不累，怎么会不累！”
　　凌筱雅张了张嘴巴，似乎是想劝劝徐子寒。
　　可说实在的，她对徐家的事情，也只是一知半解，要安慰也不知道该如何安慰。
　　“公子，醉仙坊的李掌柜求见。”
　　“找你的把，我就先告辞了。”
　　谁知李掌柜直接冲了进来，“凌姑娘，可找你老大半天了，赶紧跟我去醉仙坊。”
　　凌筱雅顿时丈二和尚摸不着头脑，“李掌柜，您先松开我的手好不，有什么事情请你先说清楚了。”
　　找他的？难道是朱云想她了不成？
　　除了这个，凌筱雅也是想不出其他的理由了。
　　李掌柜擦了擦脑门的汗，用最精简的语言将事情说了一遍。
　　凌筱雅听得不禁长大了嘴巴，里面都能塞进两个鸡蛋了。
　　“凌姑娘，您可不知道西漠的那个王爷，那么多的美味佳肴，他都看不上。如今，可就指望着你了！”
　　“指望我？说实话，我还想知道能指望谁呢！云儿啊，云儿，我没有得罪你吧，你居然给我挖那么大的坑！”
　　“凌姑娘，不管怎么样，您还是先跟我过去吧。”
　　凌筱雅很想拒绝，可是偏偏没法子拒绝。
　　一路上，凌筱雅也是忐忑不安，其实她特想知道，是不是那西漠的什么王爷，故意找茬，凌筱雅这么想了，也这么问了。
　　可李掌柜倒是摇了摇头，“不会。铁塔奇王爷，我也是听说过的。西漠的饭菜他不喜欢吃，有次他出使水月，水月的菜肴他也是看不上眼。铁塔奇王爷，是西漠光明磊落的汉子，看不上就是看不上，要说西漠故意找茬，有。可说铁塔奇看不上那些饭菜，怕是同样也有。”
　　妈呀，你这话说了跟没说有什么区别！凌筱雅听得都想骂娘了！
　　同时在心里更是将朱云骂了个千万遍，你丫的，净会给我找麻烦。
　　凌筱雅尽管很不想去醉仙坊，可是越不想去，这路程就好像变得越短一样。
　　凌筱雅抬头，看着那龙飞凤舞的“醉仙坊”3个字，头一次，她有了腿软的感觉。
　　“先带我去见见那位铁塔奇王爷，也好让我有些对策。”
　　其实凌筱雅心里是一点把握都没有，只希望老天爷能对她善良点，让她待会儿能想到一些万全之策！
　　凌筱雅跟着李掌柜进了包厢，在看到一袭紫衣，不怒自威，身上散发着冰冷气质的燕翎的时候，她差点没有尖叫出声。
　　这肯定就是她在山上救的那个痘痘男！
　　一个人的容貌可以不一样，可是身上的气质绝对是很难改变！
　　天啊，没想到痘痘男不是痘痘男以后，长的竟然这么好看。
　　剑眉星目，琼鼻微挺，如樱花瓣的嘴唇，面部轮廓好似刀削剑刻一般，隐隐散发着刚毅的神色。
　　这种男人要是放在现代，那绝对是让无数女人尖叫！无数男人嫉妒的！（因为太有男子汉气概了！）
　　难怪朱云当时说燕翎是梁都第一美男子，确实，燕翎比起来玉尧来，更多了一份男子汉气概！玉尧那厮，都有些娘娘腔了！
　　亏得玉尧此时不知道
　　此时不知道凌筱雅的想法，否则连吐血的心都有了。你才是娘娘腔呢！老子是男人，实实在在的男人！
　　燕翎也不动声色的扫了一眼凌筱雅，果然是她。
　　李掌柜见凌筱雅发呆，差点是没有吓得心脏病发，连忙拉了拉凌筱雅，希望她能清醒过来。
　　可惜，凌筱雅此时沉浸在美色当中，久久不能自拔。
　　“筱雅！”
　　朱云见到凌筱雅倒是很开心，一个高兴的就直接跳了起来，抱住凌筱雅，“那么多天了，你居然都不来看我！”
　　凌筱雅低下头，在朱云耳边咬牙切齿的说了一句，“我真是该谢谢你给我弄了这么一个大难题！”
　　在旁人看来，还以为凌筱雅在很温柔的对着朱云说话呢。
　　一提起这事情，朱云的脸色就有些不好看了，忍不住缩了缩脖子。
　　凌筱雅见朱云心虚了，也就不再多责怪她了。
　　“民女见过西漠王爷、西漠大皇子、西漠公主、忠勇侯，云郡主。”
　　凌筱雅正要行礼，朱云就拉住了她。
　　凌筱雅给朱云使眼色，让她赶紧松手。
　　朱云固执的不放手。
　　“你就是云郡主说的大厨？你要是能做出让本王满意的饭菜，本王一定重重有赏！”
　　这就是对什么美食都不满意的铁塔奇。
　　凌筱雅上下打量了一下铁塔奇，不知道在想些什么。
　　“王爷谬赞，我大梁人才济济，小女子可不敢说是什么大厨。”
　　“王叔，一个黄毛丫头，居然还敢自称是大厨，这简直是让人笑掉大牙啊！”
　　铁摩原本还以为是什么了不起的人物，一看是个连毛都没有长齐的丫头片子，他要是会将这种丫头片子放在心上，那才奇怪了。
　　“这个小姑娘，你看着也就10岁吧，10岁的姑娘就会烧菜了？”
　　铁燕儿无不嘲讽的开口。
　　“启禀公主，小女子已经11了。”
　　这就是在反驳铁燕儿的话了。
　　铁燕儿的脸色一下子沉了下去，看着凌筱雅的眼神也是愈发的不善。
　　凌筱雅也不惧铁燕儿，好不闪避的直视着铁燕儿。
　　要是大梁的公主，她还会选择“忍辱负重”一下，毕竟人在屋檐下，不得不低头，这个浅显的道理，她还是明白的。
　　可就铁燕儿，西漠的公主。马上就要回西漠了，这辈子八成都没有机会遇到了，她又不是白痴傻子，被人耻笑都不知道反击的！
　　反正在场的，除了西漠人以外，都会支持她的！这无关身份地位，只是因为立场不同！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七旧文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、129 绝世好面

　　“哦？11了？人家都说英雄出少年。没想到如今11的小姑娘，居然也是大厨了？”
　　这话听着是夸奖的话，可听在人耳朵里，就不像是那么一回事了，生生的能从里面听到嘲讽。
　　朱云年纪小，听着铁燕儿这笑里藏刀的话，差点没有再冲上去跟铁燕儿拼命！
　　凌筱雅这次长记性了，连忙按住朱云。
　　开玩笑，要是再让朱云整出什么，凌筱雅觉得自己这半条小命可以交代在这里了。
　　“民女多谢公主赞赏。”
　　凌筱雅直接就将铁燕儿阴阳怪气的话当做赞美了。
　　铁燕儿脸色一青，嘴角灿烂的笑容也有些维持不住，“你要是将本公主的话当做赞美也行。不过看你如此自信，一定是能做出让皇叔满意的菜肴了。但你要是做不出来呢？”
　　“都说西漠人热情好客，我要是做不出来，想来西漠王爷也不会怪罪我一个小小的丫头吧。”
　　凌筱雅直接给西漠戴了一顶大帽子，她就不信铁燕儿还能接下去！
　　“按理是这样。可我皇叔对你可是很有信心的。巴巴的在这里等你一大半天，你要是不能做出让我皇叔满意的菜肴来，那就不是轻怠哦皇叔了？”
　　凌筱雅都要给铁燕儿点一个赞了！这每说上一句话，都能给人挖一个坑，这要是一个回答不好，待会儿第一个死的就是她了！
　　虽说她已经对做什么菜，有了大致的想法了，可万一――
　　凌筱雅不想冒那万分之一的险！
　　“公主这话说的有失偏颇。桌上的菜肴不少，王爷、皇子还有公主尽可以享用，可没有人让你们一定要等着这位吧。”
　　玉尧扇开玉骨扇，似笑非笑的看着铁燕儿。
　　铁燕儿眯了眯眼睛，娇美的声音里隐隐有些不快，“照玉小侯爷所说，是说本公主犯贱了！”
　　“好你们大梁，竟然如此侮辱我西漠！我西漠定不会善罢甘休！”
　　铁摩气得直接站起来，拔出腰间佩带的弯刀，气势汹汹的要跟玉尧拼命！
　　“西漠大皇子稍安勿躁，刚才玉尧可什么都没有说。西漠对我大梁的文化所知不多，所以才会理解偏颇了，公主，你说是这样吗？”
　　就在铁摩拔出弯刀，气势紧张到极点的时候，燕翎淡淡的开口了。
　　凌筱雅听歌差点没有笑出来，这人不就是在说，是你们没文化，理解不了大梁博大精深的文化，那你们还在这里嚎什么嚎！
　　凌筱雅仔细打量着燕翎，没想到这人看着像是个么冰块，可实际上却那么闷骚。不开口还好，一开口，肯定是让人哑口无言。
　　铁摩这么个直性子的人，听不懂燕翎的话。可铁燕儿是完全听懂了，一张艳丽的脸庞这次是全黑了。
　　“好了，铁摩你坐下。”
　　一直默不作声的铁塔奇倒是开口了。
　　铁摩其他人的话可以不在意，可铁塔奇是他的皇叔，而且深受自己父皇的宠幸，对他，铁摩可不敢直接跟他正面冲突。
　　等铁摩心不甘情不愿的坐下之后，铁塔奇犹如狼一般具有侵略性的目光就这么直直的看向凌筱雅，“你有把握能做出让本王满意的菜肴吗？”
　　“有8成把握。”
　　要是一般人面对铁塔奇要杀人的目光，恐怕早就吓得双腿直哆嗦了。可前世，凌筱雅见多了，这胆量好歹是练出来一点了。
　　铁塔奇看着凌筱雅不卑不亢的模样，眼底闪过一丝欣赏。
　　“8成？剩下的两成呢？”
　　“如果王爷不故意刁难民女的话，民女相信剩下的两成民女也就有了。”
　　“你是说我皇叔是个小人，会故意刁难你了。”
　　铁燕儿逮到机会立马说道。
　　凌筱雅淡笑，“民女可从来没有这么说过。有些人看彩色的图画看到的是绚丽的色彩，有些人看彩色的图画看到的都是黑色，这各人有各人的看法，就看各人怎么看了！”
　　凌筱雅话说的婉转，可说白了，不还是在说铁燕儿你不善良，所以都是带着有色眼镜的！
　　在场的，除了铁摩那个直性子，其他人可都听懂了。
　　“没错，有些心地恶毒的人，看什么都是黑的！”
　　朱云逮到机会就狠狠的嘲讽铁燕儿！
　　“燕儿。”铁塔奇扫了一眼铁燕儿，示意她安静。
　　铁燕儿此时就算有千言万语，也不敢再说了。只能愤恨的看着朱云。
　　“本王可以答应你，绝对公平公正的对待你做的菜，不会带任何其他的看法。不过，你要是做不出让本王满意的菜肴来，那本王也是要治你的不敬之罪。”
　　铁塔奇突然话锋一转，后面的话带着浓浓的威胁。
　　“好。民女相信王爷是一个言而有信的人。民女也一定会做出令您满意的美食。”
　　凌筱雅毫不畏惧的抬头直视着铁塔奇，一字一句的说道。
　　“李掌柜带凌姑娘去厨房。”
　　玉尧朝着李掌柜吩咐。
　　李掌柜得了命令，立马就想带着凌筱雅离开。这地方真不是人呆的，搞得他一个老人家这心脏病都要发作了。
　　“我也要一起去！”
　　朱云立马拉着凌筱雅的手，要跟她一起走。
　　凌筱雅被朱云死死的拉着手，也挣不开，只能任由朱云拉着了。
　　一路上，朱云倒是难得的安静了
　　朱云倒是难得的安静了，她有些欲言又止的看着凌筱雅。
　　“想说什么就说吧。”
　　凌筱雅瞄都没有瞄朱云一眼，不带一丝感情的说道。
　　朱云一下子就慌张了，紧紧抓着凌筱雅的手，“我不是故意的！我――我就是看不惯那什么铁燕儿，一副全天下她最大的模样。然后让他们一激，我就――”
　　“你这性子，将来怎么在宫里生存。难道到了宫里，有人稍微激了你一下，你就立马跳起来不成？”
　　朱云动了动嘴皮子，似乎是想说些什么，可最后还是闭上了嘴巴。
　　凌筱雅说的没错，她则和性子真的是得稍微收敛收敛了。在宫里，虽然有太后姨姥姥宠，可也不代表其他人不会来陷害她。
　　看着朱云闷闷不乐的模样，凌筱雅心里倒是有些不舒服了，伸手摸了摸朱云的脑袋，“好了，以后记住就行了。”
　　“你有把握吗？那什么铁塔奇刚才可是把你的菜批的一文不值的！待会儿，你要是做不出让他满意的吃的，那该怎么办？”
　　朱云最担心的还是凌筱雅，小脸上满是忧愁、
　　凌筱雅的眼底闪过一丝笑意，“放心吧。我有把握。”
　　“真的？”
　　朱云的小脸上满是兴奋的光彩。
　　这次，凌筱雅没有回答，因为已经到了厨房。
　　醉仙坊的厨房倒是大得很，只是此时只有几个灶台是烧着的，想来今天醉仙坊因为招待西漠人，就暂停营业了吧。想想，刚才来的时候，一楼是全空的。
　　“凌姑娘，您要做什么，小老儿给您烧火打下手！”
　　李掌柜说着就挽起了袖子，要帮凌筱雅烧火。
　　“李掌柜，您帮我烧火？这我可有些不好意思啊！要不然您随便找个烧火的师傅就行了。”
　　李掌柜摇了摇头，“他们万一不仔细可怎么的好。凌姑娘，您尽管放心，小老儿以前是当过烧火小厮当过厨师，厨房里的活，小老儿都是做过的！”
　　凌筱雅有些惊讶了，没想到李掌柜还挺深藏不露的！
　　“那我可以帮忙吗？”
　　朱云觉得凌筱雅现在赶鸭子上架做菜，都是因为她。所以她还是想帮忙的。
　　“在一旁看着吧。”
　　朱云嘟起嘴吧，闷闷不乐的站在一旁。
　　“凌姑娘，您想做什么？”
　　“做面。醉仙坊有现成做好的面条吧。”
　　凌筱雅想了想问道。
　　“有，今天招待西漠贵宾，所以这些菜都准备的弃权者呢！”
　　李掌柜转过头，就吩咐人哪来一团已经做好的面条。
　　凌筱雅看着那面条，忍不住点头。
　　再看李掌柜烧的火也已经够大了，直接往里面倒了半锅的水。
　　火旺，水也很快就烧开了。
　　凌筱雅见水沸腾了，二话不说，直接将一团面条扔在锅里。
　　“凌姑娘，你这么很容易把面给烧糊掉的！”
　　李掌柜本来正在聚精会神的烧火，可一看凌筱雅的动作，惊呼出声。
　　要不是做菜的是凌筱雅，他都想问一句，你到底会不会做菜了！
　　“我知道啊！”
　　凌筱雅点了点头。
　　过了好一会儿，凌筱雅拿长筷子夹了夹面条，果然是一夹就断。
　　这次连朱云都忍不住开口了，“这种面条能吃？”
　　“我被推出来做饭，是因为谁啊！”
　　这是朱云的软肋，一听凌筱雅的话，她立马缩了缩脖子。
　　凌筱雅虽然已经原谅朱云了，可要说一点都不责怪，那是绝对不可能的，当然了，像现在这样时不时的刺一刺朱云，看着她愧疚的表情，那也是蛮不错的。
　　不能不说，凌筱雅邪恶了。
　　“凌姑娘，你这面用筷子一夹就断，怎么弄？”
　　凌筱雅直接拿过漏勺，将面条捞出来放在青瓷碗里。
　　“这样就好了。”
　　“你不会就把这面端给铁塔奇吧！”
　　朱云又忍不住开口了。
　　“当然不是。”
　　凌筱雅说着，就拿着勺子在面上加调料，有盐，有葱有大蒜……
　　这些都先不说了，凌筱雅居然还往里面加了整整两勺子的胡椒粉。
　　看着那坨面上五颜六色的调料，朱云的脸色一下子变得难看起来，“这面好恶心啊！阿嚏！阿嚏！”
　　朱云靠的面太近，忍不住打起喷嚏来。这胡椒粉喷到鼻子上，那可真不是说着好玩儿的！
　　凌筱雅连忙退后两步，又看看面上的胡椒粉，“又让你喷出去不少。”
　　凌筱雅说着又往里面加了一勺子胡椒粉。
　　李掌柜瞪大了眼睛，颇有些目瞪口呆的感觉，“凌姑娘，你确定，这面能行？”
　　鉴于刚才朱云的教训，李掌柜倒是不敢离这面太近。站的远远的。
　　“确定！李掌柜你放心吧，我啊，可不会拿自己的小命开玩笑！我可是很爱惜自己的小命的！”
　　“就这面？恶心死了，跟大便似的，我看着就想吐！”
　　朱云这次也得到教训了，离面远远的，一脸嫌弃的开口。
　　“你想吐，没关系，只要西漠的王爷喜欢就行了。”
　　凌筱雅说着就直接拿勺子，将面和调料搅拌在一起。
　　搅拌后的面倒是好看了不少，没那么恶心了。只是朱云还是觉得很别扭，这压
　　别扭，这压根儿就是大杂烩啊！哪有人会喜欢吃这面。
　　“走吧。”
　　凌筱雅把面搅拌好以后，放在托盘上，对着李掌柜和朱云说道。
　　李掌柜张了张嘴巴，似乎是想要劝说凌筱雅，可见她自信满满，最终还是将要说的话全都咽了下去，
　　就这样，3人都怀着不同的心思，朝房间走去。
　　朱云纯粹是担心，就那么一碗面，铁塔奇能爱吃才奇怪！
　　李掌柜是既担心，又有些好奇。虽然他没有跟凌筱雅打过太多的交道，可也知道凌筱雅不是一个无的放矢的。她既然这么有信心，那就应该是有把握的。
　　可就那碗面，说时候，李掌柜觉得，除了乞丐能喜欢吃以外，他是真想不出来，还有人能喜欢吃这种面！实在是太考验他的心脏了！
　　凌筱雅用眼角的余光扫到李掌柜和朱云担忧的神色，嘴角微微撇了撇，但还是什么都没有说。
　　敲了敲门，很快就有人将门打开。
　　“做的倒是很快。”铁燕儿看着凌筱雅忍不住说道，只是在扫到凌筱雅手上的托盘，上面放的也只是一碗普通的版面，随即不屑的冷哼，“就这么一碗面，你是觉得我皇叔没有见过美味佳肴，所以就拿那么一碗面来糊弄我皇叔？”
　　朱云虽然对这么一碗面，很没有信心。尤其是看到过这面的雏形。
　　可对着铁燕儿，朱云是肯定不会认输的！
　　“你懂什么！我告诉你，筱雅做的面，那绝对是举世无双，天下第一的！”
　　朱云硬着头皮吼道，其实这话说的，她自己都有些心虚。可是没办法，输人不输阵，这气势上一定得足了！
　　玉尧转过头也扫了一眼凌筱雅做的东西，虽然有些诧异凌筱雅怎么就这么简单的弄了一碗面，可如今凌筱雅代表大梁，他也得出声维护一二，“公主有所不知。这越是平凡的食物才越能体现一个人的厨艺。千万别小看这拌面，它才是最能体现一个人厨艺的。”
　　“不错。况且王爷还没有尝过，现在下定论，未免太早了。”
　　赵天楚温润却不失威严的声音缓缓响起。
　　“王爷不如尝尝看再做决定。”
　　燕翎也扫了一眼凌筱雅做的面，冷冽的眼眸中闪过一丝困惑，不过很快恢复正常，似乎那一抹困惑从来不曾出现一般。
　　铁塔奇点了点头，“好，本王就尝尝看。”
　　凌筱雅将面放到铁塔奇的面前，然后直接在他一边摆了勺子，“王爷，这拌面还是用勺子捞着吃，才好吃。”
　　朱云很想捂脸，什么拌面要用勺子捞着吃才好吃，明明是那面用筷子一夹就断好不好！
　　“嗯。”
　　铁塔奇沉沉的应了一声。
　　“哼，就这么一碗面，能好吃到那里去！”
　　铁摩不屑的冷哼。别人可能知道的还不够清楚，可他是知道的一清二楚，他这个皇叔是有多挑剔，西漠所有大厨做的菜，他难得有满意的。出使水月的时候，也不是自家皇叔真的有心找茬，而是真的不喜欢吃那些菜。
　　就他皇叔的意思是，水月的那些菜他压根儿就吃不惯！
　　铁塔奇拿起勺子开始吃面。
　　众人的眼神全都放到了铁塔奇的身上。
　　铁摩不怀好意的说了一句，“皇叔，如果这面不好吃，您就别勉强了。”
　　铁燕儿虽然没有说话，可眼底也就是这么个意思。不好吃，就别吃了。
　　朱云一听这话，差点没有撩起袖子去跟铁摩拼命。
　　幸好凌筱雅除了注意铁塔奇以外，还十分的注意朱云。所以在朱云冲动前，及时拉住了朱云。
　　玉尧和赵天楚都十分紧张，这面到底怎么样，铁塔奇倒是说话啊！
　　燕翎除了主意铁塔奇以外，所有的注意力都放在凌筱雅身上，在看到凌筱雅一脸镇定的模样，不知为何，他也放心了。
　　看来这小妮子是胸有成竹的。
　　铁塔奇吃了一口，脸上立马浮现出满意的神色，“好！好！好！”
　　连续3个“好”字，无疑是表明了，铁塔奇十分满意这面。
　　“皇叔，这面是真的好吃？”
　　说实在的，这么多年，他从来没加过铁塔奇这么称赞过一道菜，更别听他说好了。难道这看着不起呀的面，真的是人间美味不成？
　　铁塔奇此时哪里有功夫去管铁摩，直接大口大口的吃起面来，那狼吞虎咽的模样，只要是个人都能看出，他是有多喜欢这面了。
　　铁燕儿的脸一下子变得难看至极，他这皇叔他是知道的，最是直性子，他既然表现的如此喜欢这面，那肯定是注射面真的让他喜欢，可就这么一碗普通的面，有那么好吃吗？堂堂西漠的王爷，狼吞虎咽的，好像八辈子没有吃过饭似的！看着就让人觉得丢脸！
　　丢铁塔奇一个人的脸就算了，可如今丢的可是西漠的脸！这就让她无法忍受了！
　　铁塔奇没有理会铁摩，还是拼命的吃着面。
　　众人也一直看着他狼吞虎咽，直到他将一大碗面全都吃完。
　　朱云演了咽口水，不是因为馋的，而是好奇，那么一坨恶心巴拉的面，难道真的那么好吃，铁塔奇居然吃的那么津津有味，只差没有伸舌头去舔碗底了！
　　铁塔奇将一大碗面吃完以后，心满意足了，笑容满面的看着凌筱雅，“你的厨艺确实不错。”
　　实不错。”
　　“多谢王爷赞赏。”
　　铁燕儿目光阴沉的看着凌筱雅，一时间，凌筱雅只觉得自己好像是被毒蛇盯上似的，浑身的寒毛都要竖起来了。
　　“我皇叔难得如此欣赏你的厨艺，不如你就跟着我们一起回西漠好了。”
　　凌筱雅差点没有殴死，让她去西漠！亏得这公主想的出来！
　　朱云第一个不干了，只差没有跳起来跟铁燕儿拼命了！
　　“你想都别想，筱雅才不会去西漠呢！”
　　“真是好笑！一介民女罢了，她凭什么不能去西漠，为皇叔烧菜，那是她的荣幸！”
　　铁摩高昂着头颅，一脸不屑的看着朱云。
　　朱云差点喊出“屁的荣幸！”
　　铁塔奇也是玩味的看着凌筱雅，“你的厨艺本王很喜欢，你放心，只要你随本王回西漠，本王绝对不会亏待你！”
　　铁塔奇言下之意就是要带凌筱雅回西漠了。
　　“王爷，你怎么不问问当事人愿不愿意，就这么自作主张呢？”
　　“笑话！我皇叔看重她的厨艺，她就该乖乖的跟我皇叔回西漠。难道大梁不是真心诚意的想要跟我西漠修好，尽然连一个小小的厨娘都舍不得！”
　　铁塔奇的脑袋总算是聪明了一回，立马就拿着国家大义说事情。
　　说的玉尧都不知道该怎么接下去了。一时间俊美的脸上闪过一丝尴尬。
　　“凌姑娘，不如你说说自己的想法。”
　　“忠勇侯，一个民女罢了，让她跟着我们回西漠是她的荣幸，怎么还需要问她的意见？”
　　铁燕儿娇笑的看着燕翎，可是眉眼间却是浓浓的不满。
　　“就算她只是一个民女，可她还是我大梁的子民！她既然生活在大梁，那就应该受我大梁的庇护！”
　　面对铁燕儿的咄咄逼人，燕翎还是一如既往的沉着，似乎一点都不在意铁燕儿的话。
　　“笑话！难道你们大梁要因为一个厨子跟我西漠开战不成！”
　　铁摩站起身子，狠狠的拍了拍桌子，怒容满面的看着燕翎。
　　“铁摩你先坐下。说说看你的想法。”
　　铁塔奇面色不变，直接呵斥铁摩让他坐下，随扈饶有兴致的看向凌筱雅。
　　铁摩心不甘情不愿的重新坐回了自己的位置，只是看向凌筱雅的眼神可以说是充满了不善。
　　“你最好想清楚什么该说，什么不该说！你要是敢嫌弃我西漠，不愿意为我皇叔做饭，那你这双手也没有必要要了！”
　　铁摩说这话的时候，眼睛就一直看着凌筱雅的双手，似乎只要凌筱雅说出什么让他不高兴的，他就会直接砍了凌筱雅的双手。
　　朱云差点没朝着铁摩吼，“你个野蛮人！”
　　“王爷能赏识民女的厨艺，这是民女的荣幸。小女子也是很愿意为王爷效劳。可民女家中还有病弱的母亲。作为子女，民女要好好孝敬母亲，所以恕民女不能和王爷回西漠。”
　　凌筱雅不卑不亢的将自己要说的话说完。
　　“只要你肯跟着我们回西漠，本公主可以赏赐你的家人1千两黄金。”
　　“公主，钱不是万能的。再多的钱，都比不上子女陪在母亲的身边。况且，我冒昧说一句，王爷，不是我做的菜多好吃，而是您有病！”
　　“你好大的胆子！竟然敢侮辱皇叔！”
　　铁摩怒极，直接拔出腰间的弯刀掷向凌筱雅。
　　铁摩是典型的西漠男子，这臂膀健硕，这扔的力气更是不小，眼见弯刀就要向凌筱雅飞来。
　　凌筱雅一时间后悔极了，她怎么就忘记了，这里有个没脑子，她干嘛要说那些话刺激人啊！
　　“碰――”
　　就在弯刀即将碰到凌筱雅的时候，一道白光突然在凌筱雅的面前闪过，与玩到正好相碰，弯刀砰然落在地下，随之一起落下的还有一个白色杯子，摔成了碎片。
　　凌筱雅忍不住演了咽口水，扔杯子阻拦弯刀的是燕翎，人家扔的是弯刀，他就只扔了这么一个小杯子，就能阻拦铁摩在盛怒下扔的弯刀！
　　就算凌筱雅不太懂古代的武功，可她敢说，这燕翎的功夫绝对是杠杠的！反正就她在现代学习的那些三脚猫跆拳道是没得比的！
　　在燕翎手上，她有些怀疑，她到底能不能过上一招。
　　“忠勇侯你――”
　　“西漠大皇子还是冷静点的好。不如让凌姑娘将话说完。”
　　“还有什么好说！她居然敢侮辱我皇叔有病！”
　　铁摩的眼睛瞪得个铜陵一样，凌筱雅都怀疑，他的眼睛会不会因为瞪的太大而瞪出来！
　　“本侯相信凌姑娘不是一个无的放矢的人，当然，他要是敢随意侮辱西漠王爷的话，本侯会亲自处置她。给西漠一个交代。”
　　燕翎的声音很轻，可在场的人是全都听的一清二楚。
　　言下之意就是凌筱雅要是说的是真的，你铁摩就别大惊小怪，弄出那么多事情。
　　可如果真的是凌筱雅胡说八道，侮辱铁塔奇，他燕翎会亲自处置凌筱雅。
　　凌筱雅忍不住摸了摸自己的脖子，此时，她觉得自己的脖子凉凉的，燕翎的眼神就像是一把刀一样悬在她的脖子上。让她产生一种落荒而逃的感觉。
　　凌筱雅开始胡思乱想起来，将来不知道谁会那么倒霉嫁给燕翎，每天都要接受燕翎这冰冷眼神的洗礼，一个不好，
　　一个不好，说不定心脏受不了刺激，就一命呜呼了！
　　“忠勇侯最好说话算话，”
　　铁燕儿的眼底闪过一丝阴鹜，旋而，似笑非笑的看着凌筱雅，“你既然说我皇叔有病，那你就好好说说，我皇叔到底是哪里有病。记得说清楚，否则你这颗漂亮的脑袋就要跟你的身子分离了。”
　　“要是我才猜的没错，王爷你的牙齿怕是有些问题吧。”
　　凌筱雅话落，就直直的看着铁塔奇。
　　铁塔器威武的身躯微微一震。
　　在场的人都不是笨人，知道凌筱雅说的没错。
　　“不错。你说的对。本王的牙齿确实有问题。”
　　“皇叔，既然您的牙齿不时候，怎么不找御医看呢！”
　　铁塔奇淡淡的扫了一眼铁摩，“你以为本王没有找过，西漠的御医本王都找遍了。上次出使水月，本王也找了不少的大夫，可结果――”
　　看铁塔奇的脸色，就知道他的每次看病的结果都不怎么尽如人意。
　　“你既然能看出我皇叔的病来。本皇子想你肯定是有法子治疗的！本皇子告诉你，你要是能治好皇叔，本皇子重重有赏！可你要是治不好，本皇子一定要重重的惩治你！”
　　铁摩抬起下颚，衣服鼻孔朝天的模样对着凌筱雅，那样子是要有多欠扁就有多欠扁了！
　　凌筱雅恨得真想直接一耳光上去扇死铁摩。你丫的，有你这样求人治病吗？想想，在现代要找医生治病，那简直是要求爷爷告奶奶，那态度别提有多好！
　　每次凌筱雅去给那些国家元首治病的时候，他们对待凌筱雅的态度和蔼可亲。哪里像这个铁摩，真是让人看的就想直接一耳光扇死他！
　　“你这什么态度啊！谁说筱雅一定要给他治病的！”
　　朱云最先受不了，直接跳出来说道。
　　“听云郡主话里的意思，是不想让人给我皇叔治病了。可我西漠已与大梁签订了友好互通的协议，按理，我们也是友谊之邦了。可怎么听云郡主话里的意思，是很看不起我西漠，莫非大梁与我西漠修好，是假的不成？”
　　凌筱雅如今是太讨厌铁燕儿了，这女人没说上两句话，肯定就会牵扯到大梁和西漠的问题上，反正一句话，要是不按照她的意思去做，那就是大梁瞧不起西漠，不想与西漠交好！
　　这铁燕儿压根儿就是披着美人皮的毒蛇，不知道什么时候就会张开血盆大嘴，露出尖利的牙齿，将你咬的骨头都不剩下！
　　“公主这话说的未免有些大了吧！云儿只是1个8岁的孩子，说的话，有偏颇还是可以理解的。公主口口声声拿大梁和西漠的关系做文章，莫非是西漠从来不曾想过于我大梁交好不成！”
　　论嘴皮子，玉尧绝对不输给任何人，立马就找到反击点，毫不犹豫的反击。
　　“玉小侯爷1个大男人，这么欺负我1个小女子？这样不好吧。”
　　铁燕儿嘴角噙着温柔的笑意，可是眼底却是冰冷一片，看不到一点温度。
　　“我这也是向公主你学习了。况且，小女子，恕我眼拙真没有看出来。”
　　玉尧说着，还上上下下的打量着铁燕儿。
　　铁燕儿美艳的脸一下子变得铁青。
　　“其实要治王爷的牙病不困难。”
　　凌筱雅跟铁塔奇没仇，相反，铁塔奇人还不错，反正帮人治牙病也不是多大的事情。凌筱雅想了想就做出决定了。
　　“你有法子？”
　　话说，铁塔奇真的是对他的牙齿恨之入骨啊！硬的东西咬不了，就算不是硬的，吃一些新鲜菜式，这牙齿还是一直隐隐作痛，所以那些菜铁塔奇就吃了一口，就没有兴趣了。
　　这么多年，他找过不少的大夫，甚至民间的偏方也用了不少，可每次都是满怀希望的试，可结果都是失败。
　　日复一日年复一年，铁塔奇，自己都渐渐失望了。
　　“有。”
　　“说大话谁不会！皇叔，你看她，1个11岁的丫头片子，能做点菜就不错了！您还能奢望她给您治病？我虽然不懂医术，可也知道治病救人可不是开玩笑的，万一一个弄不好，死人都是有可能的！”
　　铁摩刚才吃了大亏，如今可一点都不希望大梁的人能占到什么好！
　　“听西漠大皇子的意思，是不愿意让凌姑娘帮王爷治病了。那请王爷记住了，是你们自己拒绝的，可不是我大梁不顾友谊情分，而故意不治。”
　　燕翎眼底闪过一丝暗芒，沉声开口。
　　“燕翎，你少来！我可从来没有这么说过！”
　　铁摩也不是完全没有脑子的，此时他只是想要挫一挫凌筱雅的锐气，顺便挽回自己的面子。可没有想过不让凌筱雅帮铁塔奇治病，万一凌筱雅真的能治好，铁塔奇却错过了这机会，怕是要恨死他！
　　“那大皇子是什么意思？说要凌姑娘治病的人是你，可不让她治病的人也是你，话全都让你说尽了！西漠公主更是多次以大梁和西漠的友谊作文章。怎么，难道真的是觉得我大梁无人了！”
　　说到最后，燕翎的声音充满了压迫感，被他盯着的铁摩，一时间觉得压力俱增加，甚至隐隐有呼吸不了的感觉。
　　“忠勇侯，本王在这里替本王的侄子和侄女向你道歉。他们年纪轻，不懂事，让你见笑了。”
　　铁塔奇举起酒杯向燕翎致歉。
　　铁塔
　　铁塔奇面上带笑，可心里却暗暗心惊，这燕翎不是一个简单的。
　　燕翎没有为难铁塔奇，端起自己面前的酒杯，跟铁塔奇碰了一杯，然后一饮而尽。
　　凌筱雅看向燕翎的眼神暗暗带着震惊，这人可真牛，一国的皇子和公主在他眼里好像什么都不是，看他们的眼神就跟看蝼蚁一般。
　　燕翎狂，而且很狂。这是凌筱雅对燕翎最直观的感觉了。
　　可这燕翎狂的也是有分寸的，他知道什么时候能得寸进尺，什么时候要让步。
　　比如现在，铁塔奇，西漠的王爷亲自给燕翎敬酒，这次燕翎就没有再狂傲的当做没有看见铁塔奇，而是顺着台阶下了。
　　“皇叔！”
　　铁摩还是不服气，忍不住对着铁塔奇吼道。
　　“怎么不服气？”
　　铁塔奇横了铁摩一眼。
　　铁摩在没有心眼，此时也知道，铁塔奇是生气了。他不能再多说什么了。
　　只是他心里还是不服气，一个忠勇侯罢了，皇叔为何要对他让步！
　　铁摩不是一个能藏住自己心事的，就一眼，铁塔奇就看出铁摩的心思了。
　　铁塔奇不禁叹了一口气，铁摩这孩子心思太直，压根儿就藏不住事情。
　　至于燕儿，聪明漂亮，可是偏偏野心太大，而且还老是爱耍小聪明。
　　遇到比她笨的人，那倒是无往而不利，可是遇到燕翎。
　　铁塔奇忍不住苦笑一声，说实在的，她真的只有吃亏的份儿。
　　“你姓凌是吧。你给本王说说，你到底有没有把握治愈本王的牙病。”
　　铁塔奇对凌筱雅的态度还不错。
　　这一来，凌筱雅做的菜是合他的口味。第二，凌筱雅如今可是能治好他牙病的人，只病人对大夫，这态度是得好一点。
　　至于这第三点，铁塔奇虽然不想承认，可看着凌筱雅，他隐隐间觉得有些亲切。
　　铁塔奇摇了摇头，他一直想要个女儿，可是这么多年来，就只有1个儿子，王妃早年又去世了。他也没有了续娶的心思，所以这女儿，也只能想想了。
　　“王爷问民女这话，就是想要相信民女了，是吧。不过，民女先得声明一点。民女虽然懂医术，可迄今为止，还没有给人正式治过病。”
　　凌筱雅说的是实话，她可是知道在大梁要想帮人治病，就必须要有大夫的资格证。
　　呵呵，凌筱雅没有去考过。
　　凌筱雅迄今为止是没有给任何一个人正式治过病，不对，还是有一个的，林氏就是。不过这个就不用说了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七旧文《盛世神医妃》《宠妻无度胡之郡主太嚣张》

　　☆、130 委托行买牛 买人

　　“什么，你都没有给人看过病！居然还敢大言不惭的说，能给我皇叔治病，你知道我皇叔是谁吗？万一你治出个好歹来，本皇子一定要重重的治你的罪！”
　　铁摩一听凌筱雅的话，立即又跳了起来。
　　朱云这次不甘示弱，昂起头，扯着嗓子跟铁摩吼，“你叫什么叫！难道你不知道信任是相互的啊！你们要是相信筱雅，筱雅自然会真心诚意的给你皇叔治病。如果不相信，那就是你们的问题了！关筱雅什么事情啊！”
　　“这是信不信任的问题嘛！皇叔要是――”
　　“铁摩，坐下。”
　　铁塔奇扫了一眼铁摩示意他坐下。
　　铁摩张了张嘴巴，一副十分委屈的样子，似乎在说，皇叔我明明是在为你着想啊，你怎么能让我闭嘴呢！
　　铁塔奇摇了摇头，没有再去看铁摩，这个侄子，这头脑实在是太简单了一点。
　　“凌姑娘，本王相信你。你就开方子吧。”
　　“给我准备笔墨纸砚，我直接将方子写下来。”
　　凌筱雅这话是对着玉尧说的。
　　玉尧闻言点了点头，随后吩咐李掌柜去取。
　　等李掌柜将东西取过来的时候，玉尧离开座位，主动给凌筱雅让了位置。
　　凌筱雅有些诧异的看了一眼玉尧，没想到这个玉尧，这时候想的倒是挺周到的。
　　这么一想，凌筱雅对玉尧倒是难得的有些感激，第一次见到玉尧，因为他那副拽霸狂的形象，造成的不好印象，倒是稍微退去了一点。
　　赵天楚在看到玉尧主动让了位置让凌筱雅写药方子的时候，眼底闪过一丝晦暗不明的光芒。不过很快又恢复正常，眼眸温润的看着凌筱雅。
　　燕翎也是有些诧异的看着凌筱雅，原先他以为凌筱雅只是一个小村姑，能懂得医术就很不错了。可如今看她写字的架势，先不说她写的怎么样，就那份淡定自若的模样，就已经胜过很多人了。
　　西漠崇武，喜欢的挽弓三千，策马扬鞭，大口吃肉大口喝酒。对琴棋书画这些东西，向来没有多大的涉猎。
　　铁摩就是典型的西漠汉子，所以在看到凌筱雅这装模作样的写字，就忍不住嘲讽，“切！你能写出什么东西来！”
　　“铁摩！”
　　铁塔奇冷冷的扫了一眼铁摩，不悦的警告。
　　铁摩转过头，别开铁塔奇的视线。可嘴里还在嘟囔，他又没有说错！
　　很快，凌筱雅就将药方写好了，递给了铁塔奇。
　　燕翎就坐在铁塔奇一边，微微一瞄，就看到了药方，深邃的眼眸闪过一丝赞赏。
　　铁塔奇第一眼注意的，同样不是这上面写了什么，而是凌筱雅的字。
　　“写得好！字体婉约清新，要不是字体还稍显稚嫩，绝对能是大家之作了！”
　　铁塔奇倒是对凌筱雅的字十分赞赏，言语间的评价也很高。
　　凌筱雅倒是有些好奇，西漠的文字跟大梁是不一样的。而且听铁塔奇话里的意思，他好像对这些十分精通一样。
　　凌筱雅这么想了，也表现出了这种疑问，铁塔奇忍不住哈哈大笑，真心觉得这小女娃子很有意思，“难不成你觉得我就不该懂这些东西？实话告诉你，本王对琴棋书画也是有所涉猎的！尤其是书画一道，本王不必你们大梁的那些所谓的大家要差！”
　　凌筱雅的脸不禁红了，发出的声音倒是比苍蝇还要小，“我――我不是故意的。”
　　“你个丫头竟然敢侮辱我皇叔！你该当何罪！”
　　铁摩逮到机会，立马对着凌筱雅开炮！
　　“铁摩好了，不知者无罪。”
　　先不说，他确实是挺喜欢凌筱雅这丫头。就说，他们如今还处在大梁的地盘上，到底是收敛一下。铁摩这侄子，真的是太没有心眼了。
　　铁塔奇的眼神不禁意间又扫向了铁燕儿，这个是心眼太多了。
　　“王爷，这方子我写了。内服外敷。还有一些注意事项我也写清楚了。这治疗的时候，您最好不要吃太多刺激性的食物，我知道西漠人大多很喜欢吃烤肉。烤肉用的调料也不少，孜然、胡椒这些对你的牙齿其实也是有伤害的，所以这些东西您在治疗期间，最好就不要吃了。”
　　“照你的意思，我皇叔连肉都不吃了！那你让我皇叔吃什么啊！”
　　铁摩又立马冲着凌筱雅吼道。他就是看不惯凌筱雅，一个小小的庶民罢了，竟然还敢给他脸色看，谁给她的胆子!
　　“铁摩！”
　　要说之前，铁塔奇还都是警告，那么这次，铁塔奇是真的有些生气了！
　　这铁摩蠢不要紧，可是不能一而再再而三的犯蠢！
　　铁摩被铁塔奇瞪得不禁有些心慌，撇了撇嘴角，心里却有些不屑，他说的明明都是实话！
　　“肉是可以吃的。最好吃些清淡的，最简单的就是盐水猪肉了。当然，这肉最好煮的烂一点，要是太硬了。对王爷您的牙口不利。”
　　铁塔奇有些好奇的看向凌筱雅，“你知道我喜欢吃胡椒？”
　　凌筱雅愣了愣，随即明白过来，铁塔奇说的是她在拌面里加的胡椒。
　　“我想西漠人应该没有不喜欢吃胡椒和孜然的。可孜然拌面味道怕是不太好，所以我就在拌面里加了胡椒。”
　　铁塔奇看向凌筱雅的眼神是愈发的赞赏，“你很聪明，也很细心。可惜啊，本王只有
　　心。可惜啊，本王只有1个儿子，要是能有你这么乖巧的女儿就好了。”
　　铁燕儿的眼眸瞬间收缩，不可置信的看向铁塔奇，大梁一个小小的民女罢了，铁塔奇为何要如此看重她！不公平！真的是太不公平了！
　　凌筱雅也是微微愣了愣，“是我没这个福气。”
　　铁塔奇倒是萌生了收凌筱雅为徒的想法，只是想到自己认1个干女儿，可不是那么容易的事情，于是也就只在心里想了想，到底没有说出口。
　　“你给本王治疗牙病有功，这个就给你吧。”
　　铁塔奇说着从怀中掏出一枚刻着飞鹰的令牌递给身后的人，让他交给了凌筱雅。
　　这次震惊的不仅仅是铁燕儿一个了，就连铁摩也忍不住瞪大了眼睛，“皇叔，这小丫头还没有将您的牙病治好，您怎么就将这么重要的令牌交给她！”
　　要知道这飞鹰令牌，可是铁塔奇身份的象征，虽说不能调兵遣将，可是只要拿出这令牌，就相当于铁塔奇亲临，那代表的东西不是三言两语能够说清楚的。
　　“这是本王的东西，本王要交给谁，也是本王的事情。你们管的太多了。”
　　铁塔奇的声音带着一丝薄怒，显然是因为自己的决定被人质疑了，这让他很不高兴！
　　当那块金子做的飞鹰金牌落入凌筱雅手中的时候，她只有一个感受，这金子做的金牌，肯定很值钱吧！
　　“本王把这金牌给了你，你不不妨告诉本王你的名字。”
　　“凌筱雅。”
　　“凌筱雅。”
　　铁塔奇轻轻的念了一遍，眼底闪过一丝笑意，“好名字。这金牌你在大梁就当个纪念吧。如果以后遇到什么危难就拿出来，本王想，自己的名头好歹能够保你一命！”
　　铁塔奇这话虽然是对凌筱雅说的，可是眼神却一直盯着燕翎。
　　燕翎眼波平静，只是淡淡的会了一句，“王爷倒是舍得，居然将能代表自己身份的金鹰令牌给了人。“
　　“人跟人也是看缘分的，本王看自己就跟凌姑娘挺有缘分，这金鹰令牌给了她也无妨。就当为筱雅买个平安好了！”
　　“燕翎会将王爷的意思禀告吾皇。”
　　“那就好。”
　　一直到宴会结束的时候，凌筱雅都有些呆呆的。
　　难道真的就是因为她给铁塔奇治了牙病，他就将这么珍贵的令牌给了她？
　　一般不是说这些令牌是可以调兵遣将的。不过凌筱雅相信，铁塔奇肯定不是一个脑抽的，会将这种令牌给她。
　　凌筱雅拿着金牌不住的把玩，反正她只记住了一句，那就是这金牌是能够保命的。
　　什么东西都没有自己的姓名之前，所以此时在凌筱雅的心目中，这金牌是很珍贵的！
　　铁塔奇、铁摩还有铁燕儿离开以后，宴会也就散了。
　　冯县令倒是找上了凌筱雅，“凌姑娘，本官第一次见你的时候，就知道你十分不凡，先是得了云郡主的青睐，如今就连西漠的铁塔奇王爷都看好你。”
　　凌筱雅对冯县令是一点好感都没有，这种急功近利的男人，向来不是凌筱雅欣赏的。
　　“冯大人谬赞了。我对医术也只是知道皮毛而已。至于得到铁塔奇王爷的青眼，那也只是运气。”
　　“凌姑娘你实在是太谦虚了。我夫人很喜欢你，你以后可以多去和我夫人聊聊。”
　　凌筱雅笑着点头，“一定、”
　　可心里却在怒吼，鬼才要去呢！
　　“筱雅！”
　　朱云缠了燕翎一会儿，觉得无趣，立马就来找凌筱雅。
　　可朱云在看到冯县令的时候，整张脸就不好了。
　　“郡主要跟凌姑娘谈心，下官这就告退。”
　　燕翎、玉尧还有赵天楚要在一起商谈有关西漠的事宜，他插不上。凌筱雅又让朱云给叫住了，他也卖不了好。
　　所以此时他就只能回去了。
　　朱云看到冯县令识趣的离开，轻轻哼了哼，“算她识趣。”
　　“你这么久都不来看我！你都不知道，我在醉仙坊呆的都要无聊死了！”
　　朱云拉着凌筱雅的手抱怨。
　　“是啊，无聊。因为你的无聊给人家找了一个大麻烦。”
　　玉尧摇着扇子，悠悠的开口。
　　朱云的脸一下子涨红了，就跟熟透了的苹果一样，“可筱雅不是化险为夷了吗？而且还因祸得福，得了这金牌！有什么不好的！”
　　“因祸得福？未必是福气吧。”
　　赵天楚意味深长的说了一句。
　　凌筱雅皱了皱眉头，就她知道的，赵天楚可不是一个喜欢危言耸听的。
　　凌筱雅掂了掂手上的金牌，脑海中闪过一道灵感，瞬间她就明白赵天楚话中的意思了!
　　“不会因为这金牌，皇上就以为我是什么奸细吧！”
　　刚才凌筱雅还因为有了什么保命符开心，现在她是一点都不高兴了。心里只有浓浓的烦闷，同时在心里将铁塔奇给骂了一百遍，我没有害你吧！相反还给你做了一顿好吃的！甚至还给你治疗牙病！你――你就这么对我!
　　“你放心，不会有事。”
　　就在凌筱雅烦闷之际，燕翎醇厚性感的声音缓缓响起。
　　光听着这声音，似乎就能安定人心。
　　玉尧有些好奇的看着燕翎，不解的询问，“你怎么那么确定？”
　　难道乾风帝该性子
　　风帝该性子了？不再疑神疑鬼了？可要真是这样，玉尧宁可相信天下红雨来的强！
　　“你以后会知道。”
　　燕翎深邃平津的眼眸在扫向凌筱雅的时候，似乎带着一丝不确定，又似乎带着浓浓的疑惑一般，看的凌筱雅莫名其妙的，这人再搞什么！
　　弄不清楚的事情，凌筱雅就不想去弄了。反正燕翎说了，这金牌拿着不会有事。
　　不知为何，凌筱雅很相信燕翎。可能这男人看着就很承沉稳，让人能够相信她吧。
　　反正也没有她的事情了，凌筱雅就想离开了。只是在离开前，凌筱雅对朱云说，“我过两天再来看你，倒时候给你带礼物。”
　　“你别忘了啊！”
　　朱云还是很舍不得凌筱雅，谁知道这没良心的会不会之际忘了她！
　　“放心，一定不会忘记。”
　　凌筱雅摸了摸朱云的脑袋做出保证。
　　凌筱雅出了门以后，想着自家既然要盖方子，那青砖瓦片肯定要买好。
　　对这个，凌筱雅倒是知道的不多。一时间倒是不知道该去买哪家的。
　　凌筱雅转了个弯回了客似云来。
　　今日客似云来的生意比起以往倒是差了一点。
　　凌筱雅想了想就明白了，今儿个可是西漠使臣来落霞镇，百姓肯定是去看热闹了！
　　吴高升见到凌筱雅的时候，抬起头跟她打了一个招呼。
　　“我说你怎么没精打采的。”
　　凌筱雅有些好奇的看着吴高升。
　　“唉，这客似云来的生意是逐步上去了。可是我的前途还是一片黯然，我这心里不舒坦啊！”
　　凌筱雅的嘴角抽了抽，感情不仅自己想要换合作伙伴，吴高升也想早日结束啊！不过他是想着去挣他的前途！
　　“等你好好将自己的才学展示出来，你的前程就来了。”
　　凌筱雅随意的对着吴高升说道。其实她觉得这话应该去说给3岁的孩子听。
　　吴高升却将凌筱雅的话听在心里了，“你说的对，像我这么有才华的人，只要给我机会，我一定能让所有人都看到我的才华！”
　　凌筱雅差点没有让自己的口水噎死，她刚才只是随意敷衍，难道吴高升都没有听出来吗？显然没有。
　　不过凌筱雅也不想再解释了，就让吴高升慢慢做美梦吧！说不定，吴高升想着想着，这美梦就能成真呢！
　　“我托你帮我问的奶牛，你有头绪了吗？“
　　凌筱雅还想着她美丽的牛奶，蛋糕呢！
　　“我帮你打听了。委托行正好有一头奶牛，不过这价格有些贵，对方出价100两银子！”
　　凌筱雅现在发现吴高升一个美好的品格了，守信啊！授信的人，这前途还是很光明的！
　　“100两银子？”凌筱雅摸着下巴沉思，这价格还是稍微有些贵的。不过，如果奶牛的质量好，那么100两银子倒是不算什么了。
　　“现在卖奶牛的人还在委托行吗？我想去看看。”
　　“不一定在吧。不过那奶牛倒是留在委托行，你可以去看看。如果要买的话，可以找委托行的老板去联系人。”
　　“那委托行在哪里?我现在就去！“
　　吴高升很痛快的就将委托行的所在的位置告诉凌筱雅了。
　　凌筱雅得到准确的信息就立马赶往委托行。
　　委托行的老板姓赵，看着好像很忠厚老实，可从他是不是闪烁精光的小眼睛里，就能知道这赵老板不是一个善茬。
　　“赵老板，吴秀才前些日子不是跟人谈奶牛，那奶牛如今是寄放在您这里吧。”
　　对这种三教九流都接触的人，凌筱雅真心觉得她是要好好小心应对。
　　“哦！你是说那奶牛啊！就在这后棚放着，你要不要去看看？”
　　赵老板一听原来是找那奶牛的，立马说道。
　　说到那奶牛，赵老板心里也是一痛啊，那什么奶牛太能吃了，干草不吃，只吃新鲜的草，每天光给那奶牛找草，赵老板都觉得自己要发疯了！要不是想着，这笔生意成了以后，他能得到一笔不菲的回扣，他真是不太想理会那奶牛了。
　　凌筱雅跟着1个伙计去了后棚，赵老板没有跟着一起去，他的时间多宝贵啊！哪能放在1个小姑娘身上！那绝对是太浪费了！
　　凌筱雅到了后棚以后，就看到一头黑白相间的奶牛，长得也挺壮实。
　　凌筱雅想要上前仔细观察一下，伙计就连忙拦着凌筱雅，“这奶牛的脾气挺大，要是惹怒了它，你小心被它踢！”
　　“放心，只要小心一点，奶牛不会无缘无故的踢人的！”
　　凌筱雅上前仔细检查了一下奶牛，发现这奶牛的身体状况很好，奶水也挺充足的。
　　“咱们走吧。”
　　凌筱雅从怀里取出一条帕子擦了擦手，然后对着伙计说道。
　　“姑娘对那奶牛可满意啊！”
　　赵老板一见凌筱雅，立马问道。实在是那奶牛太麻烦了，要不是真有人愿意买，他才懒得再养。
　　“赵老板，那奶牛我看了很满意。不知道买家在哪儿，如果他今天也在的话，我就把奶牛买下来好了。”
　　“姑娘，你要买啊！我这就让人去找那人啊！姑，您可真是大方，愿意出100两银子买一头奶牛！我看您打扮的那么好，不知道您是在哪里发财啊！你这么个金尊玉贵的人，身边怎么
　　，身边怎么能没有人伺候呢！你看看，我这委托行今天还来了一批奴隶，要不你从中挑选几个顺眼的，买回去伺候？”
　　凌筱雅这才注意到，这委托行好像真的有不少衣衫褴褛的男孩儿和女孩儿，这就是找老板口中的奴隶吧。
　　凌筱雅忍不住叹了一口气，这些奴隶可以说是最没有人权的了，签了卖身契，要是有主家买还好，没有，那他们就真的可怜了。
　　“老板，我求求你，救救我妹妹吧！我妹妹快要死了！”
　　突然一道凄厉的哭声响起，凌筱雅顿时被吓了一跳。
　　赵老板的脸色也一下子变得难看至极，想想也知道，他好不容易遇到一只大肥羊，就这么被人打扰了，他要是能开心就奇怪了！
　　凌筱雅定睛看过去，原来是一个小男孩儿正紧紧的抱着自己的妹妹，因为她的妹妹生病了，脸上正泛着不正常的红晕，几个伙计明显是要将那小女孩儿给夺走，然后扔到1个角落，任凭她死去。
　　可小男孩儿不知道从哪里来的毅力，紧紧的抱着自己的妹妹，不让那些伙计靠近。
　　看着小男孩儿悲伤的眼神，凌筱雅一时间也不是滋味儿。
　　“赵老板，这是――”
　　凌筱雅伸手指了指小男孩儿那儿，眼底闪过一丝困惑，“姑娘啊，这些奴隶都是贱命！得了病，我哪里有钱去给她治！万一要是什么传染病，这不是害了其他人嘛！”
　　赵老板倒是心痛极了，万一这姑娘以为其他奴隶也是一样有病的，那他这生意不就跑掉了！
　　几个伙计死命的想要从小男孩儿的怀里将生病的小姑娘给拽走在，可小男孩儿就是死命的抱着自己的妹妹不愿意松手。
　　突然，也不知道小男儿是从哪来的力气，挣脱了一群人的拉扯，抱着自己的妹妹跪到凌筱雅身边，“姑娘，我知道你是个好心人，我求求你，救救我妹妹。我――我什么都能干，我妹妹病好了以后，也能帮着干活。姑娘，我求求你了，求求你了！”
　　小男孩儿边说边给凌筱雅磕头。
　　凌筱雅是有些同情这对兄妹，可让她一下子买下两个人，回去以后住哪里？
　　再加上买人回去，可不是小事。后面繁杂的事情一堆，凌筱雅只要光想想，这头都大了。
　　可不知为何在看到小男孩儿坚毅的眼神，和他拼命护着自己妹妹的模样，凌筱雅不知不觉的就心软了。
　　这让她想起了自己现代的大堂哥，他对自己也很好，小时候，要是有人来欺负她，大堂哥肯定会第一个挺身而出保护自己!
　　这么想着，凌筱雅就不禁陷入了回忆。
　　“姑娘？姑娘？”
　　赵老板见凌筱雅发呆，不禁推了推凌筱雅。
　　凌筱雅忽的醒了过来。
　　“姑娘，这人你到底买不买。待会儿可是有不少大户人家的婆子要来买人，您看――“
　　赵老板迅速在心里打起了如意算盘，原本这病秧子，他还真没有想过能卖出去，可明显这来了个白痴，如果真的能把这病秧子卖出个好价钱，他可是能白赚上不少。
　　“姑娘，我求求你。你就买下我兄妹两个吧。我――我吃的很少，我――我――“
　　小男孩儿生怕凌筱雅不要他，急的都哭了出来。
　　凌筱雅忍不住叹了一口气,“好了，你别哭了，我也没说不买。”
　　“姑娘，既然你要买，这价钱――”
　　赵老板一听凌筱雅打算买下这两人，眼睛倏地就亮了。
　　凌筱雅冷静下来后，就恢复了平时的精明，她可不是傻子，也不想做亏本的生意。
　　“赵老板，那按您的意思，要多少钱才行呢？”
　　赵老板有些猥琐的搓了搓肥厚的双眼，小眼珠子转了转，然后深处两根手指，“这两个人，我就卖姑娘20两银子如何？”
　　赵老板还一副我吃亏了的表情，看的凌筱雅都想笑了。
　　这人不是把她当傻子吧，就算她不是很清楚买两个人到底要花多少，可是很明显，这两人，女孩儿现在生着病，就凌筱这么个内行的，能看出来，她的病不算太重，可是在其他人眼里，这小女孩儿就跟快死了一样吧。
　　还有这小男孩儿，说实话，他看着倒是挺健康的。可他长得这么瘦瘦弱弱的，他能卖出多高的价钱？
　　“赵老板，您这钱是怎么算的？”
　　凌筱雅嘴角扬起灿烂的笑容，似笑非笑的看着赵老板，话说难道她长得很像是傻子吗？否则，这么会让人这么当白痴一样宰。
　　“姑娘啊，这小男孩儿我只卖你15两银子。这小女孩儿呢，我看着她也像是要病死了，我就5两银子卖给你，我已经是很吃亏了！”
　　赵老板叹了一口气，一副我已经吃了天大的亏的样子。
　　小男孩儿眼睛都瞪大了，他――他竟然值15两银子，明明他的卖身也就卖了2两银子啊！
　　“姑娘，我――我太贵了，您就买下我妹妹吧，我――我求求您了！”
　　小男孩儿不是不知道天高地厚的，一般人家哪里愿意花15两银子买个人，他无所谓了，只要妹妹能好，他就心满意足了。
　　“别磕了。”
　　凌筱雅扫了一眼小男孩儿，淡淡的说道。
　　“赵老板，我出10两银子，这两人我都要了。”
　　凌筱雅绝对相信，就10两银子
　　10两银子，她都不知道亏了多少！
　　“姑娘，这10两，跟20两差的有些多吧。”
　　这能多赚谁不不愿意，而且眼前的人很明显是打算买下这两人的，赵老板要是不趁机提高价钱，那他真是傻子了！
　　“赵老板，这小女孩儿病成这样，您肯定是卖不出去，至于这小男孩儿，我看他能卖到5两银子，就已经是顶天了。可如今我出了10两银子，这价格已经不低了。我以后肯定还有事情需要赵老板您帮忙，和气生财难懂不好？”
　　赵老板的小眼珠子拼命的转啊转，似乎是在衡量利弊得失。
　　良久，赵老板才咬了咬牙，“好吧，既然姑娘这么说了，就10两银子吧！”
　　这次，凌筱雅很痛快的拿出银子，赵老板也将两人的卖身契给了凌筱雅。然后迅速办好了文书，这方面，赵老板绝对是行家中的行家！
　　从此，这小男孩儿和小女孩儿就是凌筱雅的人了。
　　小男孩儿见凌筱雅真的将他们买下了。一颗悬着的心总算是放下了一点。不知为何，他在看到凌筱雅第一眼的时候，就觉得她是一个很善良的人，她一定能保护他和妹妹。
　　“姑――姑娘，能不能找大夫帮我妹妹治病。”
　　小男孩儿有些艰难的将话说出口。其实他也知道自己的要求很不合理，姑娘都已经花了10两银子将他和妹妹买下了，他还要人帮着找大夫，给她妹妹治病又是一大笔钱。
　　亏得此时小男孩儿不是赵老板的人了，否则他肯定是要冲着小男孩儿嚎，一个女娃，病就病了，就是死了，也是她命不好，还找大夫看病呢！做梦！
　　只是如今，这人不是赵老板的了，而是被眼前的人买去，所以赵老板很从聪明的没有多说什么。
　　凌筱雅看着小男孩儿一脸忐忑的看着自己，忍不住笑了“放心，我既然买下你们，就肯定不会让你妹妹死的。”
　　“这位姑娘，你真的要找大夫帮这女娃治病。我提醒你一生，这找大夫看病，可要花不少钱的，你――”
　　赵老板这话倒是有些真心实意了。毕竟赵老板最看重的就是银子了，从一个商人的角度来说，凌筱雅绝对是亏大发了！
　　“赵老板，我知道您要说什么。可毕竟是一条人命，让她从我眼前就这么死去，我做不到。所以可否请您的伙计帮忙把这小女孩儿送到回春药铺，跟赵掌柜说一下，给这小女孩儿治病。”
　　“姑娘，这一点小忙自然是可以，可这钱总不能让我出吧。”
　　“赵掌柜，你放心。只要您的人将这小女孩儿送到回春药铺，然后跟赵掌柜说一声，是我凌筱雅希望他帮忙治病，欠的医药费，我下次会亲自去还的。”
　　“凌姑娘跟回春药铺的赵掌柜还有交情？”
　　赵老板的眼睛倏地就亮了。要知道，他虽然跟回春药铺的的赵掌柜都姓赵，可惜是压根一点关系都没有。天知道，他可想跟赵掌柜的扯上一点关系，最好能跟他背后的徐子寒扯上一点关系，那他真是心满意足了！
　　“有点交情。”
　　凌筱雅想了想，赵掌柜还是很欣赏她的医术，她请赵掌柜帮那么一点小忙，应该不是太大的问题。
　　“凌姑娘，万一赵掌柜――”
　　赵老板怀疑，要是凌筱雅说的都是假的，那他不是白跑一趟了！
　　“如果赵掌柜不同意的话，那就请赵老板替我垫付一下医药费，不过您放心，这钱，我一定会还给您的。”
　　赵老板很想说一句口说无凭，可想想这凌筱雅万一真的跟赵掌柜有什么关系，那该怎么办。
　　而且说实话，赵老板还是挺欣赏凌筱雅的。聪明，而且有善心。哪里像他，这些年在商场上打拼，什么良心不良心，他早就没有了！
　　“好，那我就相信凌姑娘一次。你们几个赶紧把这女孩儿送到回春药铺，就说是凌姑娘要你们送的。如果要付医药费的话，你们也就先垫付一下。不要的话，你们几个就赶紧回来。”
　　赵老板直接对着他手下的人吩咐。
　　“我要跟着我妹妹一起去。”
　　小男孩儿紧紧抱着女孩儿，一刻都不松手。
　　“你也跟着一起去吧。”
　　凌筱雅点了点头，那几个人负责送人的伙计就带着小男孩儿一起离开了。
　　“凌姑娘，你要不要再看看其他人，这里面也不乏聪明机灵的。”
　　凌筱雅摇了摇头，她压根儿就不想买人，要不是小男孩儿对他妹妹的爱护，她连这两人一不会买。
　　“你回来啊！那卖奶牛的西漠人呢！”
　　赵老板正想找些话来说，那伙计就摆出一副愁苦至极的模样。
　　“你怎么了？”赵老板对他手下的人还是很信任的，只是办那么一点小事，怎么会成了这么衣服样子。
　　“那卖奶牛的西漠人住在吉祥酒楼，我本来是去吉祥酒楼找他的。可我一到吉祥酒楼，那西漠人就被赶出了吉祥酒楼！”
　　伙计只要一想到在吉祥酒楼发生的事情，就觉得脑门痛了！
　　“吉祥酒楼？”
　　凌筱雅如今只要一听到吉祥酒楼，这心里就会生气不好的预感，事实证明，她想的也是完全正确的！
　　“是啊！吉祥酒楼的祝掌柜说那西漠人没钱交房钱，就将他赶了出来，不仅如此，那西漠人还欠了不少的饭钱。那西漠
　　钱。那西漠人扯着嗓子跟祝掌故吼，只要他的奶牛卖了，就能把钱还给祝掌柜了。”
　　我去的时候，正好听到这一茬，于是就跟祝掌柜说，有人要买那西漠人的奶牛，让祝掌柜暂时将那西漠人给放了。可祝掌柜压根儿不信，还说我是骗子，是那西漠人找来一起演戏骗他钱的骗子！”
　　“难道你就没跟祝掌柜说，你是我的人！”
　　赵老板气得快要头顶冒烟了！他知道吉祥酒楼的祝掌柜是跟静伯府有些瓜葛，可他也不是吃素的！在落霞镇他也算是个地头蛇了！都说强龙不压地头蛇！可祝掌柜倒好，居然一点都没有将他放在眼里！
　　“我说了！我怎么没说。就是因为多说了这么一句，我就被扔了盘子，您看，这还青了呢！”
　　伙计说着就将捂着额头的手放了下来，让赵老板看他头上的乌青。
　　凌筱雅一眼看过去，果然是全青了，看来这被砸的还挺厉害。
　　“欺人太甚！欺人太甚！走，抄起家伙，咱们去吉祥酒楼报仇！”
　　赵老板深深的觉得自己被打脸了！
　　“赵老板，干嘛要动刀动枪的，说到底这也是因为我要买奶牛才引出来的事情。不如，我跟您一起去看看？”
　　凌筱雅就是想去凑凑热闹，看那什么祝掌柜的倒霉，她也挺开心的！
　　“好，既然凌姑娘想跟着一起去，那就走吧！”
　　吉祥酒楼
　　祝掌柜看到那50两银子买的瓦罐，可却一点都不知道该怎么用，气得差点没有吐血。
　　“你们几个没用的，害的老子白白花了50两银子买这些破瓦罐，可到头来却一点用处都没有！你们一个个都是死人啊！“
　　被骂的伙计敢怒不敢言，有个胆子稍微大的，倒是不怕死的说了一句，“客似云来也推出了瓦罐汤啊！”
　　“我呸！是啊，他们推出来瓦罐汤，卖的大好。可你们呢呢，让老子买了这么多小瓦罐，可却没有将方子给老子弄回来！如今这些瓦罐有个屁用啊！”
　　祝掌柜气得简直是想要骂人了！要是有可能，他真想拿这瓦罐砸人！可是想想，这些瓦罐都是花钱买来的，1两银子1个，这要用来砸人，他心痛啊！
　　“掌柜的，委托行的赵老板找您！”
　　“他来什么来！没看到老子心情不好，让他赶紧滚！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》
　　谢谢一羽飘零童生投了1张月票

　　☆、131 西漠四皇子铁猛

　　祝掌柜正因为花了50两银子买了那么多瓦罐，上火呢！管什么赵老板来不来的！
　　祝掌柜只要一想到自己白花了那么多钱去买什么瓦罐，这心就痛得不行。
　　不过不知道想到了什么，祝掌柜的嘴角总算是有了一抹笑意。
　　“哟！我说祝掌柜你可真是贵人事忙啊！我大老远的来见你，你都不乐意见一见！”
　　赵老板哪里能容得祝掌柜给他摆脸色，直接带着凌筱雅进了吉祥酒楼。
　　进来之后，赵老板还东看看西看看，“我说赵老板啊！你家的生意怎么这么惨淡啊！你看看，整个大厅就没有人啊！”
　　要是吉祥酒楼的大厅有客人，祝掌柜也可不会当着客人的面就开始骂人了。
　　“是赵老板啊！你来我吉祥酒楼是有何贵干啊！”
　　祝掌柜没好气的看了一眼赵老板。虽说这赵老板在落霞镇也能算是一方势力了，可他背后可是有静伯撑腰，哪里会怕这种大老粗！
　　赵老板不笨，甚至可以说已经成精了，怎么可能看不到祝掌柜眼底深处的鄙夷，暗暗在心里骂了一句，老不死的！
　　“我说赵老板啊，我有1个西漠的客人，刚才我伙计来请人，怎么，是我哪里得罪你了不成？你竟然不愿意放人？这不我把要买奶牛的客人也带来了！”
　　祝掌柜说着就指了指凌筱雅。
　　“赵老板啊，你要是不说，我还真注意不到人！你说这么个丫头片子要买奶牛？你是骗我吧！买奶牛做啥，挤出来的奶腥气的不得了不说，又不能下地干活！谁要买！你不是认识这西漠人，故意帮着他来赖我的账吧！”
　　“你说什么！我跟你说了，等我的奶牛卖了，我就有钱了！你们大梁不是自称是礼仪之邦，怎么可以这么不红不青的打人！”
　　凌筱雅这才注意到大厅里一个十分狼狈的人。
　　凌筱雅仔细打量了一下，这人有着健康的小麦色肌肤，不过可能因为地方口音，他说的话，让人觉得怪怪的，“不红不青，是不分青红皂白吧！”
　　那人一听凌筱雅的话连忙点头，“姑娘，你好聪明，你说的对，就是不分青红什么白。我原先一直以为大梁人都很友好，可如今遇到这蛮不讲理的胖子，我算是知道了，大梁还是有很多不讲理的人！你这店我也不要住了！难怪都没有人来吃饭，原来是因为你这当掌柜的太黑心！”
　　这西漠人倒是很可爱啊！
　　“你个欠钱不还的竟然还敢这么嚣张！老子今天算是长见识了，你们感激再给我打！”
　　祝掌柜可没有这么好的耐心，一听这话，立马蹲下身子，紧紧抱着自己的脑袋，想来刚才也是被打怕了。
　　凌筱雅默默给了赵老板一个眼神，赵老板立马开口，“祝掌柜，这人是我的客人，他只是欠了你的房钱。如今他的奶牛有人愿意买了，只要将奶牛卖了，他不就有钱还你了。”
　　“筱雅是你要买奶牛？”
　　一直沉默的凌夏生忍不住开口问道。
　　赵老板微微愣了愣，然后看向凌筱雅，“这人你认识？”
　　“二叔。不过我们早就分家了。”
　　言下之意，我们没有太大的关系。
　　“我先声明啊！我的奶牛不能低于100两银子，否则我肯定不卖的！”
　　那西漠人十分坚持的开口。一副完全没有商量的表情，显然这是他的底线了。
　　“多少？100两银子？老子看你是想钱想疯了吧！照你定的这价格，鬼才乐意买啊！你是不是故意拖欠老子的钱啊！”
　　祝掌柜越说越生气，看那架势简直是想撩起自己上去教训那西漠人了！
　　“我愿意买。”
　　凌筱雅的声音很轻，可却带着不容置疑的肯定，此时，没有一个人会质疑凌筱雅的话。
　　“你个贱人！你既然这么有钱，我上次去客似云来买冰糖葫芦，你竟然还让那帮子小人把我扔出去！爹，这人就是个贱人，您一定要位我做主啊！”
　　凌平凡不知道从哪里钻出来，一双眼几乎是充血的看着凌筱雅。
　　“筱雅，平凡是你的亲堂弟，你怎么能这么欺负人呢！”
　　凌夏生不悦的朝着凌筱雅开口。这段日子，他可以说是烦透了，屠掌柜是见天的来家里要打破醋缸的钱，按照凌夏生的意思，把钱给了不就行了。
　　可陈氏哪里愿意就这么白白的把钱拿出来。每次有人来要钱，陈氏就要在那里嚎，凌夏生想要自己偷偷把钱拿出来帮陈氏还了，顾氏就会在那里不依不挠的哭。
　　凌平凡上次受了委屈，其实就想要告状的，可偏偏当时有一堆事，先是陈氏去找凌筱雅的茬，然后是那闹上公堂，如今屠掌柜更是见天的让人来要钱，凌平凡是找不到机会告状。
　　如今一看到凌筱雅，又听到她要花100两银子买奶牛，这新仇旧恨立马就涌上心头了，如今他真是有直接吃了凌筱雅的心！
　　“二叔，你的话可真有意思啊！我们已经分家了，银子全都是你和大伯的，我们家可什么都没有。平凡要是糖葫芦，他又不是没钱，我为何要帮他出？”
　　凌筱雅边说还边翻了个大白眼，好像眼前的不知道是从哪来的无赖一样！
　　“你――”
　　凌夏生自诩是凌筱雅的长辈，怎么能容忍凌筱雅这么侮辱他！顿时气得不行，要不是
　　顿时气得不行，要不是看着凌筱雅是跟着那么多人一起来的，他都想一耳光上去直接扇死凌筱雅！
　　“是你要卖奶牛吧。你的奶牛我看过了，质量很好。100两银子，我也觉得很合适。如果你愿意的话，那我们就签下协议吧。”
　　“好！好！我就知道你有眼光。”
　　西漠人看着凌筱雅的眼神都咬冒光了，要是有可能，凌筱雅觉得他都想直接冲过来抱一抱她了。
　　赵老板的准备工作倒是做的很好，直接将买卖契约递给凌筱雅和西漠人看，西漠人拿过契约后，东看西看，应该是认不得大梁的文字吧。
　　“你不认识大梁的文字？”
　　凌筱雅见状有些不好意思的摸了摸自己的后脑勺，“我这几年才刚刚学会说大梁话，说的还不怎么好。大梁的文字跟西漠的文字实在是差的有些太远了，我――我――”
　　后面的话，凌筱雅也明白了，他不认识。
　　“这上面是写我用100两银子买你的奶牛，由赵老板当公证人，你要是相信的话，就直接在上面按个手印。如果你那你可以自己再去找一个翻译人帮你念。”
　　凌筱雅对着西漠人淡淡的说道，只是她一门心思都放在买奶牛上了，所以没有注意到男子眼中一闪而过的精光。
　　“我相信你！我当然相信你了！”
　　西漠人一听凌筱雅的话，立马点头，然后用赵老板递过来的印泥按了一下手指，然后狠狠在契约上按下手印。
　　达成协议，凌筱雅就从怀中取了100两银子交给西漠男子。
　　凌筱雅给的一整包银子，她想这西漠男子欠了祝掌柜的房钱，给他一整张银票怕是有些不方便。
　　西漠人接过凌筱雅给的100两银子，先是拿了10两银子给赵老板，委托行的规矩，你把东西寄放在委托行卖，等到买卖交易成功，赵老板是要抽成十分之一。
　　赵老板倒是很问心无愧的就接过了钱，要知道这西漠人的奶牛，他可是耗费了不少心力！这10两银子，他拿的那叫一个问心无愧！
　　西漠人将银子给赵掌柜之后，然后转过头，虎着一张脸又掏出30两银子给祝掌柜，“喏！这是我欠你的钱！下次不许再说我欠钱不还了！”
　　祝掌柜没好气的收过银子，同时忍不住在心里吐槽，这欠钱的竟然还这么大牌，老天爷也真是没眼了！
　　凌筱雅可不知道祝掌柜这无聊的心思，买了奶牛，她如今就想直接走。
　　吉祥酒楼的人，她一个都不喜欢，多看上一眼，她都不舒服！
　　“姑娘，可不可以告诉我，你的名字？你是第一个买我东西的客人，我想要记住你。”
　　凌筱雅正要离开的时候，西漠人立马赶上来问道。
　　凌筱雅愣了愣，可还是回答了，“我姓凌，凌筱雅。”
　　“凌筱雅。”西漠男子默默的重复了一遍，然后朝着凌筱雅露出一抹灿烂的笑意，“我记住你的名字了！”
　　“来而不往非礼也？你也应该告诉我，你的名字啊！”
　　前面的“来而不往非礼也”，西漠男子理解的有些困难，可后面的话，他还是听懂了，“下次见面的时候，我再告诉你我的名字。”
　　西漠男子说完以后，快走几步离开了。
　　凌筱雅有些呆愣的看着西漠男子离去的背影，忍不住摇了摇头，真是一个怪人。
　　回到委托行，凌筱雅跟赵老板打了招呼，她最近要盖新房，没法子养，所以请赵老板帮忙再看上几天。
　　赵老板有些为难的看着凌筱雅，“不是我不近人情，可这一头奶牛，要照料它，可要花上不少，凌姑娘，你看――”
　　不就是要钱吗？可凌筱雅却不讨厌赵老板，因为赵老板除了贪财了一点，可还是很讲义气的，比那没人性的祝掌柜不知道要强了多少！
　　这没比较就没有差距啊！所以，如今赵老板在凌筱雅眼中还是一个不错的人。
　　“我的新房子也不知道何时才能盖好。这样吧，每个月我给赵老板5两银子的看顾费如何？”
　　赵老板没想到凌筱雅竟然会那么大方，5两银子的看顾费，真心是不少了。
　　“赵老板，您先不要高兴的太早啊！我话还没有说完呢。我还想请您帮一点小忙。”
　　凌筱雅用大拇指和食指比划出那么一点点距离。
　　“什么忙？”
　　赵老板没有直接答应下来，万一很麻烦怎么办！
　　“我想请您的人帮忙，每天帮我挤新鲜的牛奶送到凤阳村的村尾。那是我家。”
　　“这不难。我答应了。”
　　赵老板一开始还以为是什么麻烦事情呢！没想到这么容易，就是帮忙送奶啊！只要差遣个人就行了！每天多给他几个铜板就行了。这生意绝对是稳赚不赔的啊！
　　这么一想，赵老板看着凌筱雅的眼神是愈发的和善了。送那小男孩儿和他妹妹去医馆的人回来了，不知道在赵老板的耳边嘀咕了什么，赵老板看着凌筱雅的眼神是愈发的亮了，“哎呀，筱雅，你以后有什么事情就直接来找我帮忙啊！我在落霞镇多年，不说闯出了多大的名堂，可好歹也是有些势力的！”
　　凌筱雅有些好奇，这赵老板是不是受了什么刺激，竟然对她这么殷勤。
　　凌筱雅咽了咽口水，看着赵老板那张笑的跟菊花似的脸，她真心是觉得
　　真心是觉得有些别扭，“我以后要劳烦赵老板您帮忙的地方还很多，您以后不要嫌弃我烦就好了。”
　　“不烦不烦，以后你有什么要帮忙的，尽管来找我啊！赵叔我其他本事没有，罩着你的本事还是有的！”
　　还赵叔？凌筱雅这次不仅仅是嘴角抽了，就连眼角也在抽搐。她怎么不记得，她什么时候跟这位那么亲密了。
　　凌筱雅扯了扯嘴角，有些艰难的开口，“好，您放心，我以后要是遇到什么难题，肯定会来找您帮忙啊！”
　　凌筱雅说着就向赵老板提出告辞了。
　　赵老板看着凌筱雅离去的背影，笑的是愈发的灿烂，他真是做梦都没有想到，这凌筱雅跟回春药铺赵掌柜的关系这么好，送那小男孩儿和小女孩儿回来的人说，赵掌柜一知道这人是凌筱雅让送的，二话不说，立马亲自给人看病。
　　啧啧，这关系要是不好，你说人家能这么殷勤吗？当然是不能了！
　　赵老板是越想越开心，嘴角的笑意也是愈发的明显了。
　　这些年，他一直想要扩大委托行的规模，可是无奈没有势力在背后撑腰，所以一直以来都是有心无力啊！如今好了，要是能跟凌筱雅攀上关系，到时候再跟赵掌柜的弄好交情，最后再跟徐子寒扯上关系，赵老板绝对相信，他委托行壮大之日是指日可待啊！
　　亏得凌筱雅不知道赵掌柜的想法，要是知道，指不定要笑出声来了！
　　还先跟她有关系，再跟回春药铺的赵掌柜扯上关系，最后再攀上徐子寒。您老难道不担心这关系扯得有些远吗？
　　显然，人家是一点都不担心！
　　*
　　接待的宴会结束，铁摩、铁燕儿还有铁塔奇就住进了招待使臣的使馆。
　　铁摩几乎是迫不及待的就开口问铁塔奇，“皇叔，您怎么能将这么重要的令牌交给一个名不见经传的丫头片子！”
　　铁摩觉得自己快要气死了！
　　铁燕儿虽然没有说话，可一张美艳的脸上也满是怒容，想来是对铁塔奇做的决定很不满。
　　“我将那令牌给筱雅又怎么了？你们的心思我知道，都盯着皇兄座位下的那张皇座呢！”
　　铁燕儿微微有些不自在，脸也一下子沉了下去，“皇叔，我一个姑娘家，哪里会惦记父皇的皇位！”
　　“就是！燕儿是个姑娘家，再怎么样也轮不到她啊！”
　　铁摩立马没心没肺的开口。
　　铁燕儿双手顿时紧握成拳，甚至连上面的青筋都能让人清楚的看到。
　　“是吗？”
　　铁塔奇似笑非笑的看着铁燕儿。西漠可不是没有过女皇，可谁都知道，当初的女皇执政才短短的两年，就被人推翻了。自此，西漠也再不许女子当政。所以铁摩才会如此没心没肺开口。
　　可她这个侄女有多大的野心，他看得到，他的皇兄当然也看得到。就铁摩这个白痴，还老是想着要争皇位，就连对手都搞不清楚的人，铁塔奇真的是很难看好他啊！
　　“皇叔！我找到了！我终于找到了！”
　　就在气氛万分诡异的时候，突然传来一阵尖叫声。
　　铁塔奇有些好奇的扫过去，看到来人的时候，嘴角不禁露出一抹宠溺的笑容，“铁猛啊！你又怎么了。”
　　铁猛，西漠四皇子，今年19岁，正是方才在吉祥酒楼，将奶牛卖给凌筱雅的西漠男子。
　　铁猛笑意吟吟的看着铁塔奇，“皇叔，我终于找到合伙人了！我相信我一定能将我西漠的东西卖到大梁，赚大梁人的钱！”
　　“我说铁猛啊，你做了这么多年的梦，还没有醒啊！你看看那些大梁人，长的一个比一个不像男人，像他们那些人能喜欢吃烤肉？能跟咱们西漠人一样喜欢喝牛奶羊奶？虽说咱们西漠的毛皮是大梁人是挺喜欢的，可这些他们自己都有好不好！”
　　西漠四皇子铁猛不爱权势，不爱弯弓射箭，最喜欢的就是经商，可以说，他是西漠的异类了！
　　“谁说大梁人会不喜欢喝奶，只要将奶腥味去除，我相信大梁人也一定会喜欢上喝**，况且，我如今好不容易找到一个好伙伴！大哥，你有必要这么泼我的冷水。”
　　“嗤――”
　　铁摩看向铁猛的眼神满是不屑，西漠的东西能卖出去，还用得着他来卖！早就不知道有多少人赶着去卖了！
　　西漠为何爱跟大梁打仗？原因无他，就一个，因为大梁物资丰富啊！西漠人一到冬天就穷，牛羊马匹的冻死一批，要是不去抢大梁的，难道就让西漠的子民活活饿死不成！
　　可以说，铁摩的想法，也是大多西漠人的想法。
　　可铁猛不这么想，抢大梁的东西只能应应急，压根儿就不可能有多大的用处。况且每次去抢，他们西漠的将士也是死伤不少。
　　如果要想解决这个难题，就只有1一个法子，那就是让西漠从根本上富裕起来，只有西漠富裕了，百姓有吃的喝的了，那就不需要再去抢大梁的东西了！
　　这是铁猛一直以来坚持的信念，别人都说他爱经商，可却没有人问，他为何喜欢经商。
　　当然了，铁猛也不想让其他人知道，万一别人要是真知道自己真正经商的原因，指不定以为他对西漠的皇位有什么企图呢！
　　“铁猛，你有这个心是好的。去除**的腥味，这么多年了，你也试过不少法子了，没成功过
　　，没成功过吧。要说我西漠有什么大梁是喜欢的，皇叔可以说一句，就一样，我西漠精壮的马匹！可那能用来跟大梁人做生意吗？我西漠之所以能成跟大梁和水月并称为三大国，靠的就是我大梁的勇士和精壮的马匹。如果这个优势消失了，你说我西漠又如何屹立不倒呢！”
　　铁塔奇对铁猛还是很喜欢的，这个没心眼的侄子，怕是不喜欢的人都少。
　　“皇叔，您相信我！这次我有预感，我找到的这个伙伴，说不定真的是一个机会！”
　　铁猛见一向支持他的皇叔居然都有些反对，立马急了！
　　“你是找到什么了不起的合作伙伴了？居然对他这么有信心？”
　　铁摩一脸嘲讽的看着铁猛。
　　“四哥，大梁人一向狡诈，你可不要被人给骗了。”
　　铁燕儿也苦口婆心的劝着铁猛，娇美的脸上正好浮现出一抹担忧的神色。
　　“铁猛，不如说说你的那位合作伙伴是谁把。”
　　铁塔奇见铁猛涨红了一张脸，忍不住开口为铁猛解围。
　　“皇叔，我找的合作伙伴是凌筱雅。您要相信我，她跟我肯定是能创造奇迹的！”
　　铁塔奇原本只是抱着可有可无了的态度随意听一下，可一听到凌筱雅的名字，他眼睛倏地一亮，“凌筱雅？1一个小姑娘？是不是还穿着粉红色衣服？”
　　铁猛不可置信的看着铁塔奇，“皇叔，您可真是神了！您怎么知道的？不过11岁？我怎么看着她就像个10岁的小姑娘。”
　　铁猛最好一句话，无疑是在说铁塔奇说的没错了。
　　“怎么哪里都有她！”
　　铁摩纷纷不平的说了一句。
　　“大哥，难道你也认识她？”
　　“不认识才怪了。”
　　铁摩没好气的冲着铁猛吼道。
　　铁塔奇这才将发生在醉仙坊的事情，一五一十的跟铁猛说了。
　　“皇叔，我就说，筱雅是个奇女子！我相信，只要我跟她合作，我西漠的东西肯定能卖到大梁！”
　　铁猛听完铁塔奇的话，立马笑了，笑的就跟个孩子似的，纯真无暇。
　　“谁知道她有没有这么大的本事！”
　　铁摩看不惯铁塔奇这么开心，立马反驳。
　　“皇叔牙齿有病，我们见皇叔这么多次，有人发现了吗？没有。皇叔找了那么多人治病，可皇叔的牙齿治好了吗？还是没有。”
　　“可凌筱雅也没有治好啊！谁知道她那什么药方到底有没有效果！”
　　铁摩十分看不顺眼凌筱雅，一般只要是遇到关于凌筱雅的事情，他肯定是要鸡蛋里挑骨头！
　　铁猛也懒得理会铁摩了，他算是明白了，这人是故意找茬的，要是继续跟他说下去，怕是明年都别想拿出一个章程来。
　　“皇叔，您相信我，我真的绝对凌筱雅能够跟我合作，我西漠的东西肯定是能卖到大梁。这样就不用我们西漠每次花一大笔银子买大梁的绸缎茶叶，到了冬天，牛羊冻死，我们又要来大梁抢夺钱财――”
　　“什么抢夺钱财！那是勇者本色！”
　　铁摩一听铁猛的话，就觉得不舒服，立马出口反驳。
　　铁猛撇了撇嘴，什么勇者本色，明命就是强盗本色，当然了，这话他是不敢说了。
　　“皇叔，每次我西漠和大梁开战，我西漠也会有不少的将士无辜丧命，那些人都是我西漠的子民啊！皇叔难道您就忍心？”
　　“好了，你别说了。就算我答应你又能怎么样。皇兄――”
　　铁猛一听铁塔奇有些松动了，立马再接再厉，“我相信，只要皇叔您愿意去劝我父皇，我父皇一定会同意的。”
　　“你小子，可真是相信我啊！好吧！那我就试试看。如果真的能成的话，这也算是一件好事。”
　　铁猛在听到铁塔奇答应的时候，嘴角边终于露出一抹放心的笑容，就像是最灿烂的的阳光一般。
　　铁摩见铁塔奇答应，只是无趣的撇了撇嘴，倒是没有再说什么扫兴的话。
　　只是没人注意到，此时铁燕儿一张脸都气得扭曲了！凌筱雅，凌筱雅！那凌筱雅有什么了不起的！不过是一个村姑罢了，凭什么值得那么多人称赞！
　　心里的愤恨和不甘犹如潮水一般向铁燕儿袭来，要不是凭借着最后一点意志力，铁燕儿真想尖叫出声！
　　当然了，铁燕儿的想法，目前是没有人愿意关注了、
　　*
　　凌筱雅回到家里，正好遇到宝祥居给她送衣服的。
　　凌筱雅给来人一些赏钱，就让人离开了。
　　然后就捧着衣服进了屋，在看到满屋的孩子幸福读书的模样，凌筱雅的嘴角忍不住牵起一抹大大的笑容。
　　这样就很好，平淡是福，她不需要很富有，当然人也不能太穷了，只要够一家生活，过个小康水平，她就很满意了。顿顿鲍参翅肚，她还担心消化不了呢！
　　“你们今天有没有认真读书啊！”
　　凌筱雅笑着做到凌平安身边，朝着众人问道。
　　“恩。有！二姐，这衣服是不是给我买的？”
　　凌平安一看到新衣服，顿时就移不了步子了。
　　“喏，这些是给你的。去试试看。”
　　凌筱雅将买给凌平安的衣服递给凌平安。
　　凌平安一接过衣服，立马兴奋的去试了。
　　周庆也很羡慕，不过他现在能好
　　他现在能好好读书，他就已经很满足了，新衣服什么的，他不敢想。
　　宝儿倒是忍不住开口，“难道我没有吗？”
　　这声音可是充满了怨气，凌筱雅都担心自己要是真没有给他买，他会气成什么样子。
　　于是凌筱雅又将宝儿的衣服给了他，宝儿一接过衣服，也不练字了，兴奋的去换衣服。
　　“阿庆，这是你的。小村，你画画的本事也是越来越好了，嗯，不错！”
　　凌筱雅想的不错，刘小村确实是很有绘画的天赋，这水墨画画的确实不错，很有神韵。
　　凌筱雅说着就将买给小村的衣服放在小村面前。
　　刘小村有些发愣的看着自己眼前的衣服，久久没有回神。
　　“筱雅姐姐，这衣服――”
　　周庆虽然很高兴他也能有新衣服，可是如今他读书的钱全是凌筱雅出的，这已经让他很不意思了。他怎么好意思再拿新衣服呢！
　　“哦！我忘了！这是给阿满的，你就替她拿回去吧。”
　　周庆有些傻傻的看着眼前的衣服，新衣服啊，不带补丁，他跟阿满两个人从来就没有过这么好的衣服。
　　“阿庆，这是我给你和阿满的，你就收下。要是你爹娘问起来，你就直说，这是我给的。”
　　凌筱雅原本一直想给周老实和孙氏找一个赚钱的法子，可最近事情太多，她都忘记了。如今倒是要好好琢磨琢磨了。毕竟授人以鱼不如授人以渔嘛！
　　周庆紧紧的抿着唇，还略显幼稚的脸上也闪过一丝复杂。
　　凌筱雅看着周庆默不作声，就将视线转移到刘小村的身上，“小村，你看你的绘画天赋很高。可你要学会开口手滑，跟人交谈才行。如果，你一直封闭在自己的世界里，长时间的不开口说话，说不定上天就会收回你说话能力。到时候，你就不是不想说话了，而是说不了话了。”
　　凌筱雅的声音里带着一丝沉重，显然是不想看到周庆会有那么一天。
　　凌筱雅发现，当她话说完以后，刘小村的身子震了震，看向凌筱雅的眼神也闪过一丝复杂。
　　就在凌筱雅想着自己是不是太急，对待刘小村最好还是缓一点的时候，刘小村突然张开了嘴巴，“我――我知道了。”
　　凌筱雅有些诧异的看了一眼刘小村，这可是刘小村自自己主动说话啊！真是太难得了！
　　“小村真乖！筱雅姐姐待会儿亲自下厨给你做糕点吃啊！”
　　听到有好吃的糕点，刘小村的眼睛一下子亮了，看着凌筱雅的眼神愈发的灿烂。
　　“小村，你要记住，这世上最爱你的人就是你娘和你姐姐了，所以你以后回去以后，要主动跟你娘谈心？当然了，如果你开始不愿意说太多话也没关系，就跟你娘说一句，娘你辛苦了。娘，我好爱你。”
　　刘小村的爹刘大全，凌筱雅对他是一点好印象都没有。一个男人没有本事不要紧，可最起码要踏实。可他倒好，整天除了赌就是赌，每次赌输了，竟然还回去骂孩子，这样的男人，是凌筱雅最看不起的！刘小村现在变得沉默寡言，不也是因为刘大全整天的打骂！
　　刘小村一听凌筱雅的话，这次不是别扭了，而是整张脸都红了。
　　“那个，咱们慢慢来啊！”
　　凌筱雅都想拍一拍自己的脑袋了，刚才不还说要慢慢来嘛！怎么才没过多久，她就给忘记了呢！
　　“阿庆，你回去以后，也可以跟你爹娘说说这话啊！”
　　古人表达感情向来比较含蓄，要是周庆真的回去说了这话，凌筱雅百分百的相信，周老实和孙氏要听到周庆的话，一听会感动的哭了。
　　“我――我会回去说的。我是真心心疼我爹娘，他――他们实在是太辛苦了。”
　　周庆确实是个很懂事的孩子，凌筱雅愈发确定，自己没有选错人，周庆绝对值得她投资！
　　凌筱雅进屋将衣服又拿给林氏和凌筱柔，林氏在看到衣服以后，又是嗔怪了凌筱雅，责怪她实在是太浪费钱了。
　　“娘，咱们现在不缺钱。虽说不能大手大脚的花钱，可就买买衣服，这钱咱们还是花得起的。”
　　“你啊，这张嘴可真是能说，娘算是说不过你了。不过，咱家马上要盖房子了，到时候要花钱的地方就更多了。一些不该花的，咱们也省着点，不要多花。”
　　这些话，林氏说了不少，凌筱雅也听了不少。可凌筱雅一点都不觉得腻歪，有亲人唠叨自己，那是幸福。就像在现代，大伯母总会唠叨自己这个，唠叨自己那个，凌筱雅每次听，都会觉得满心温暖。
　　这时候听林氏念叨自己，凌筱雅只觉得心里很温暖。
　　听完了林氏的念叨，凌筱雅就去给罗氏送衣服，等到了房间的时候，就看到宝儿正穿着宝蓝的褂子，一脸兴奋的在林氏面前展示。骄傲的就像是一只孔雀似的。
　　“筱雅啊，你这也太破费了！宝儿还小，买那么好的衣服做什么。”
　　“表姨，就一件衣服而已，没什么大不了的。您啊，就安安心心的收下吧。对了，这是给您的。阿满，我给你买的新衣裳，放在你哥哥那儿了，是大红的，我想你应该喜欢。”
　　周满怯怯的看着凌筱雅，怯怯的眼眸中闪过一丝不可置信，“我――我也有。”
　　“是啊！阿满也有。”
　　凌筱雅随意跟罗氏说了几句就去找
　　几句就去找冰玉了。
　　凌筱雅找到冰玉的时候，她正在打拳。
　　“冰玉。”
　　冰玉正聚精会神的打拳，一听凌筱雅喊她，于是停下了动作。
　　“这是我给你买的衣服，你看看合不合身。”
　　凌筱雅将一件嫩黄色的长裙递给冰玉。
　　冰玉接过长裙一看，忍不住皱了皱眉头，“这是裙子，我穿着就不方便练武了。”
　　冰玉平时穿的衣服都很干练简洁，说白了，就是一点女人味都没有。所以这次凌筱雅才特地给冰玉挑了一件嫩黄色的长裙，好让她记得，其实她是一个女人！
　　不过很明显，她的用意，冰玉似乎是一点都没有感觉到。
　　“就是让你穿裙子。你一个女孩子，难道都不知道要打扮打扮？等明天我带你去首饰店买首饰！”
　　“不用了吧。”
　　冰玉冰冷的脸上终于出现了裂痕，她从来不喜欢穿长裙，也不喜欢戴首饰，这样做起事情来会很不方便，也是冰玉最不喜欢的。
　　“什么不用。我正好要给我娘和我姐买，你个大姑娘的，也该打扮打扮了！”
　　凌筱雅叹了一口气，不是说女孩子生来就是喜欢的打扮的吗？她是因为还没有到年纪，可冰玉正是青春貌美的时候啊，她怎么不学着好好打扮打扮呢！
　　冰玉看着手上的长裙，颇有些复杂的看着。
　　“好了待会儿，你去我娘那屋去换。咱们家还是太小啊！等新房子盖起来以后，就好了。”
　　现在冰玉是跟凌筱雅睡在一张床上，可别忘了，屋里还有凌平安和宝儿两个男孩子，虽说这两人的年纪小，可到底是男人，所以凌筱雅就让凌平顺帮忙弄了个布帘，好让她和冰玉穿衣服的时候能够遮挡一下。
　　不过这样子到底是不方便，凌筱雅还是想着，早点盖新房子，到时候住进新房子，就没有那么多问题了。
　　想到新房子，凌筱雅的心瞬间就沸腾了，心动不如行动，凌筱雅想着待会儿就去找蓝里正。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们现在可是极寒天气，亲们要注意保暖啊！七七这里每天也是零下十几度，真是冻得不行啊！
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、132 王家风波 于氏崩溃

　　凌筱雅想到盖新房，这心就痒的不得了，就是午饭都没有怎么高兴吃，就随便的扒拉了几口，不过她答应给刘小村做的糕点倒是没有忘。
　　凌筱雅做了一锅的红糖发糕，够几个孩子下午当零嘴吃了。顺便还带了不少，打算去给蓝里正一家尝尝。
　　冰玉担心凌筱雅，所以要跟她一起去。
　　凌筱雅倒是不怎么担心，特坏的人，她遇不上。至于一般的小毛贼，不是她自信，是那些人肯定不是她的对手！
　　不过冰玉担心，要跟她一起，凌筱雅倒是不反对。
　　最后，凌筱雅就带着冰玉一起去了。
　　凌筱雅到了蓝里正家的时候，蓝里正一家正吃完饭。
　　凌筱雅也是第一次见到蓝里正的孙子，蓝顺子，看着倒是个机灵的，而且凌筱雅觉得蓝顺子长的跟蓝里正挺像，都属于那种看着就十分老实的。
　　“是筱雅啊！”
　　开口的是董氏，在看到凌筱雅手上拿着的食盒，眼眸中瞬间欣喜的光芒。
　　要知道上次凌筱雅送来的菜，还真是好吃！他们一家子都吃的开心极了。
　　“蓝婶，这是我自己做的红糖糕，您跟蓝大叔尝尝。”
　　董氏笑着从凌筱雅的手里接过了食盒，打开一看，里面果然是热气腾腾的红糖糕。
　　董氏立马就拿了一块给蓝顺，“顺子，刚才你不是说没吃饱？喏，赶紧拿着去吃。”
　　蓝顺立马接过董氏手上的红糖糕，朝着董氏甜甜的叫了一声，“谢谢奶奶。”
　　旋儿蓝顺又转过头，笑嘻嘻的对着凌筱雅说，“谢谢筱雅姐姐。”
　　然后就夯吃夯吃的开始吃红糖糕。
　　凌筱雅微微愣了愣，然后看着吃的一脸开心的蓝顺，忍不住说道，“蓝婶，您可真是有福气。顺子是个听话懂事的孩子。”
　　凌筱雅夸自己的孙子，董氏当然开心，“唉，咱老蓝家就只有蓝牛一个独苗，可他娶了钱氏，好几年都怀不上。后来是不知道喝了多少苦药，拜了多少菩萨，钱氏才怀上顺子。我们家里谁不宠他。可惜他不是读书的料，让他去镇上学些手艺活，我跟你蓝叔又担心他会被人欺负。都10岁的娃子了，以后该怎么办哦！”
　　董氏越说到后面，就越忧心忡忡的。
　　凌筱雅听着董氏前面的话还觉得有些触动，可听到最后，嘴角就忍不住抽了抽。
　　感情董氏噼里啪啦的说了一堆，最后也就一个意思，希望凌筱雅能让蓝顺去客似云来当学徒？
　　“好了，筱雅难得来一次。你叽里呱啦的说这么一堆干啥。筱雅啊，你想买地的事情，我已经跟村长说过了，不过这银子要稍微多一点，350两银子。如果你要是同意，咱们现在就能将那地过户到你的名下。至于你要找村里的人帮忙盖房子，我也已经帮你问过了，这是名单，你看看里面的人有没有什么问题。”
　　蓝里正说着就名单给了凌筱雅。
　　“350两，可以。蓝叔叔您找的人，我肯定放心。”
　　凌筱雅扫了扫名单上的名字，大多都是认识的，可当她的眼神扫到杨锄的时候，微微愣了愣，杨锄不是杨二婶子的男人，也是杨二狗子的爹。
　　蓝里正见凌筱雅卖呆，有些狐疑的开口，“筱雅，怎么了？是这上面的人有什么不对吗？”
　　“杨锄？好像是杨二婶子的丈夫吧。”
　　凌筱雅扯了扯嘴角，有些艰难的将话说出口。
　　杨二婶子是个什么样的人，她真是不想多说什么了。说的难听一点，那就是一个败家精啊！谁家有个什么，经过杨二婶子那张嘴，肯定是要宣扬的整个村子都人都知道了，她才满意。
　　杨二婶子，这个人凌筱雅几乎都要遗忘她了。
　　可如今一提起来，凌筱雅的心情就不好了。想想当初王二珠将她的花棉袄借给自己穿，被杨二婶子看见了，她倒好，居然说她偷了王二珠的花棉袄。
　　这些事情不想还好，稍微想想，凌筱雅就觉得浑身的血液都在沸腾了。
　　“杨锄？他怎么会在名单上？”
　　凌筱雅有些惊讶的看着蓝里正，感情蓝里正也不知道杨锄怎么会在名单上的啊！
　　凌筱雅注意到董氏的神色微微有些不自在，这次就连蓝里正都注意到了。
　　“你说，这是不是跟你有关系啊！”
　　蓝里正没想到自己家竟然会有这么一个败家的娘们儿！
　　董氏原本还有些心虚，可一听蓝里正吼她，顿时她就什么心虚都没有了，“你说她杨二婶子上门来求我，大家都是乡里乡亲的，我怎么拒绝啊！”
　　董氏扯着脖子朝蓝里正吼，似乎她什么错都没有，做的都是天经地义的事情一般！
　　凌筱雅这次还有什么不明白的，肯定是杨二婶子给董氏送钱了，否则董氏怎么可能自作主张的在纸上添了杨锄的名字。
　　“这是乡里乡亲的问题吗？你又不知道杨锄的媳妇儿是个什么样子的人！”
　　“他媳妇是他媳妇！杨锄是杨锄！这怎么能混为一谈呢！”
　　董氏还是死鸭子嘴硬，坚持自己做的是正确的！
　　蓝里正气得差点没有吐血，颤巍巍的伸出手指指着董氏，“好，就算撇开杨锄的媳妇儿不谈，杨锄也不是什么勤快的人！筱雅每天出那么多工钱，还包中午饭，难道就是让杨锄去混日子拿钱不成！”
　　混日子拿钱不成！”
　　“蓝叔叔，既然这名字已经在了，那就这样吧。”
　　凌筱雅心想事情既然这样了，那也没有其他法子了。她宁可那什么杨锄就是来混日子拿钱的，也不想他闹出什么事情来。
　　“筱雅啊，这事情是叔做的不对，叔在这里向你道歉了。”
　　蓝里正说着就打算要向凌筱雅鞠躬致歉。
　　凌筱雅练忙侧过身子，“蓝叔叔，你可算是我的长辈。我哪里能受您这么大的礼。其实这也不算什么大事，我没放在心上，真的。”
　　蓝里正有些动容的看着凌筱雅，你看凌筱雅是多么懂事善良的孩子，可自家这娘们儿――
　　不提了，不提了，这说多了都是债啊！
　　这在气氛有些僵持的时候，钱氏突然从门外进来。
　　董氏正憋了一肚子的火气，没好气的看着钱氏，“你又四到哪里去了！难道你不知道家里有一堆活要做啊！”
　　当着凌筱雅的面，董氏就这么骂钱氏，这让钱氏微微游有些尴尬。
　　凌筱雅也有些尴尬，这当婆婆的骂儿媳，自己可从来没想过凑这种热闹！
　　“你死哪里去了！我问你话，你不知道回啊！”
　　董氏见钱氏没有回答自己的话，更加生气了，似乎要是有可能，她都想直接挽袖子上前收拾钱氏了。
　　“这不是王家出事了。王贵都跟他媳妇打起来了！我这不是去劝架嘛！“
　　钱氏说着是去劝架，可凌筱雅敢说，钱氏肯定是去看热闹了！
　　乡下平时又没有什么娱乐节目，谁家要是有些什么事情，那肯定是要闹得大大的！邻里街坊肯定都要凑热闹，煽风点火的更是不少。
　　王贵？那不是于氏的丈夫？凌筱雅突然想起，于是曾经跟他哭诉过，王贵将嫩豆腐的方子告诉了大丰村的郑寡妇。
　　凌筱雅当时听着，就觉得王贵跟那什么郑寡妇有一腿，如今不会是真的把！
　　董氏原本还是怒火高涨，可一听钱氏的话，心里的八卦迅速在心里燃烧，“你说真的？发生什么事情了？王贵平时不是挺老实的，怎么就跟于氏打起来了！”
　　董氏一脸关心的问道，只是凌筱雅从董氏的眼底看到了浓浓的幸灾乐祸。
　　有必要这样吗？凌筱雅真想问董氏一句，要是你跟蓝里正吵架了，人家来看你笑话，你乐意吗？很显然，不乐意！己所不欲勿施于人，你现在又何必这么幸灾乐祸的看别人的笑话呢！
　　“娘，您可不知道。王贵竟然跟大丰村的郑寡妇有一腿！”
　　钱氏一脸神秘的对着董氏说道。
　　“咳咳咳――咳咳咳咳――”
　　蓝里正重重的咳了好几声，钱氏这才想起来，这里可不止她和婆婆两个人，蓝里正也在！
　　“人家家里的是非长短，你们这么在意做什么！”
　　蓝里正虎着脸，没好气的看着董氏和钱氏。
　　“你知道什么！你要是对这个不感兴趣，就赶紧走！”
　　董氏像赶苍蝇似的赶蓝里正。
　　蓝里正气得一噎，愤恨的直接往屋里走了！
　　“钱姐姐，到底是怎么回事？”
　　凌筱雅一见蓝里正离开，连忙问道。
　　钱氏用一副，“原来你也感兴趣的眼神“看着凌筱雅，看的凌筱雅快要郁闷死，这都哪跟哪啊！她不是对把关感兴趣好不好。
　　“你还卖什么关子啊！赶紧说啊！”
　　董氏催促道。她心里可是痒痒的，这谁跟谁有一腿，这种事情，她可是最爱听的了！
　　“哦。”钱氏哦了一声，然后连忙开口，“王贵之前不是卖嫩豆腐赚了一笔。后来，嫩豆腐的方子不知道怎么就传出去了。”
　　“你说的这事情，我也有印象。当时我还奇怪呢！这谁家有个赚钱的买卖不好好藏着掖着啊，王贵虽说是个没本事的，可于氏不是一个吃素的！”
　　“哪里是泄露出去，是王贵把嫩豆腐的方子给了郑寡妇，这不，刚才王贵和于是吵架都嚷嚷出来了。”
　　钱氏撇了撇嘴，一脸不屑的开口。那不屑肯定是对着王贵，这次，凌筱雅是百分百确定了。
　　“原来是这样？看来王贵和郑寡妇是早早的就有一腿了。啧啧，于氏也真是可怜。”
　　董氏这次倒是有些真心实意了，可这真心实意到底有几分，那就不得而知了。
　　“何止啊！于氏虽说没有了卖嫩豆腐的方子，可她不知道从哪弄来了豆腐脑，原先她自己卖，也赚了不少。现在她不是每日给客似云来送豆腐脑嘛！这赚的也不少。可谁知道，王贵又不知道怎么弄到了豆腐脑的方子，这次更是直接卖给吉祥酒楼的祝掌柜，大赚了一笔，我听说卖了有50两银子呢！而且，郑寡妇还怀了王贵的孩子，这不，王贵跟于氏说要纳郑寡妇为妾，这两人如今吵得可厉害了！
　　我原本还想继续看看热闹的，可于氏如今就像是发了疯一样，拿着扁担开始打人。”
　　钱氏不知不觉也会说出了自己的真目的，就是去看热闹的！
　　凌筱雅叹了一口气，不禁觉得有些悲哀，她觉得当古代的女子真的好悲哀啊！
　　“婶子，我就先走了。”
　　“筱雅，你不多待会儿一会儿？”
　　董氏其实也有些不好意思，杨锄是个什么样的人，她知道。可她偏偏为了那么一点好处就加了杨锄的名字
　　杨锄的名字，对蓝里正她还敢吼吼，可对凌筱雅她还真是觉得有些抱歉。
　　“婶子，我还有事，就不留了。杨锄的事情，您放心，我没放在心上。”
　　被凌筱雅说破，董氏有些不好意思的搓了搓手，“赶紧去拿咱们的腌菜，让筱雅带一点回去。”
　　“婶子，不用了，上次我带的都还没有吃完呢。等我吃完了，再来拿吧。”
　　“上次的是腌萝卜，这次我是用黄瓜腌的，这更脆口一点。你拿回去，跟萝卜一起吃。你不是还说要教我腌大蒜和海带嘛!”
　　感情蓝氏一直记得这个啊，“好。下次等我买了材料，我就来教您。”
　　腌海带要用辣椒粉，不过现在是没有条件了，那就先教董氏腌大蒜吧！那味道也不错！
　　凌筱雅离开蓝里正家后，就去了于氏家。
　　果然于氏家没有多少人了，只有黄氏1个人在那里探头探脑的，就跟个贼一样。
　　“啊！是谁啊！”
　　黄氏正偷听的起劲呢，突然被人猛拍了一下，顿时吓得不行！
　　一转头，看见来人是凌筱雅，不禁松了一口气，“筱雅啊，你突然从后面拍我的肩膀，是想要吓死我啊！”
　　“大伯娘，你站在外面听人墙角倒是听的挺开心的！”
　　凌筱雅似笑非笑的看着黄氏。
　　黄氏忍不住呵呵笑了两声,“你那于氏平时那么牛气，如今好了，王贵竟然跟郑寡妇好上了，就连孩子都整出来了。啧啧――”
　　凌筱雅有些想不通，为什么一旦有人倒霉，就有那么多人喜欢幸灾乐祸呢？
　　“大伯娘，如今是王婶让自己的丈夫背叛了，你可以站在这里笑她。要是哪一天，大伯背叛了你?你又要如何呢？”
　　“你个孩子，胡说八道什么呢！你大伯永远都不会背叛我！”黄氏没好气的冲着凌筱雅吼，随即又自信满满的开口。
　　凌筱雅挑了挑眉，没想到黄氏对凌春生还是蛮有信心的啊！
　　“大伯娘你怎么对大伯这么有信心？别说你管大伯管的严，要知道王婶管王叔也管得很严，可王叔不是照样跟其他女人混在一起了，甚至还搞大了别的女人的肚子。”
　　“你个丫头，你才多大啊！竟然就知道这些了！黄氏没好气的伸出食指戳了戳凌筱雅的脑门。
　　当然了，黄氏不可能像以往一样死命的戳，如今因为凌筱雅，他们的日子可是好过了不少，所以刚才她那一戳也只是做做样子。
　　“我啊懂得不多。可我知道，刚才大伯娘你能这么自信的说，大伯不会背叛你，不是您觉得自己管大伯严，而是大伯给你的底气。”
　　“你大伯是个实诚人，他当然不会背叛我了！”
　　黄氏被凌筱雅看的有些不自在，忍不住喃喃说道。
　　“我大伯确实是个实诚人。大伯娘，其实你心里一直有些看不起我大伯对不对？”
　　“你胡说什么！我哪里看不起你大伯了！你别胡说八道！”
　　黄氏顿时像踩了尾巴的毛，只差没有跳起来了。
　　“大伯娘，您看不起我大伯，您看不起他脚有残疾，每次别人提到自己的丈夫如何如何，您都会觉得和自卑。日子长了，您也就更加瞧不起我大伯了。我说的对吗？”
　　黄氏下意识的想要说不是，可是在看到凌筱雅漆黑幽深的瞳眸，不是两个字，她怎么都说不出来。
　　“大伯娘，我大伯对你很不错了。他知道自己有残疾，配不上你，所以你打他骂他，他都不会计较。久而久之的，你也就习惯这么对我大伯了。可你有没有想过，大伯也是个正常的男人，他有男人的自尊心，万一哪天他受不了了，就像王叔似的，去找另一个女人――”
　　“你大伯不会的！”
　　黄氏突然猩红着眼睛朝凌筱雅吼道。
　　“大伯会不会，您说了不算。我想王叔的事情没出来，您们也想不到王叔竟然会跟大丰村的郑寡妇搞在一块儿，甚至还弄出了孩子吧。”
　　“我――我跟于氏不一样。”
　　黄氏闷闷的说道。
　　凌筱雅点了点头，颇为赞同的说了一句，“是不一样。于是对王叔，比你对我大伯要好得多！”
　　“你这丫头，今天是存心来怄我吧！”
　　黄氏突然没好气的看着凌筱雅。
　　“大伯娘，我只是想提醒你一句。如今你们家日子逐渐好起来了。我看比王叔家的要好多了，可王叔兜里有了几个钱，就出去乱混。你可得小心一点，会不会有什么女人来勾引大伯。”
　　凌筱雅觉得还是得给黄氏一点危机感才行！
　　“你大伯才不会让外面那些女人勾引！”
　　黄氏嘴上虽然这么说，可心里还真是有些打鼓。毕竟以前王贵也是村里公认的老实人，可如今不也是跟其她女人搞在一起了。
　　“大伯娘，大伯会不会其实还是要取决您。大伯对您真可以说是一心一意了，您要是能给大伯一些好脸色，我想大伯肯定会对您死心塌地，不过您要是继续这么看不起大伯，不把他当男人，万一再来个什么狐狸精，说不定大伯就――”
　　“好了！你罗里吧嗦的说了一堆，不就是要我对你大伯好一点嘛！我知道了！”
　　总算不枉费她说了那么多，这黄氏总算是听进去了。
　　“筱雅，这次豆腐脑的方子被吉祥酒楼得去了，你
　　得去了，你说，客似云来的生意会不会有影响。”
　　黄氏有些担忧的问道。她可是知道的，之前嫩豆腐还有豆腐脑，都是凌筱雅给于氏的。王贵可真不是东西，居然吧凌筱雅的东西卖给吉祥酒楼！
　　凌筱雅摇了摇头，“不会。大伯娘，您也小心点。这次吉祥酒楼能买到豆腐脑的方子，说不定下次就要买冰糖葫芦的方子了！”
　　“筱雅，你这说的是啥话！我再怎么样，也不会把方子卖给吉祥酒楼啊！难道你还信不过我啊！”
　　黄氏有些不高兴了，觉得自己是被凌筱雅低看了。
　　“大伯娘我怎么会不相信你的为人呢！吉祥酒楼的祝掌柜可不是什么好人，他要是明着买不到，难道不会用些阴损的手段？”
　　黄氏顿时恍然大悟，左手紧握成拳，然后敲了敲自己的右手，“你说的没错！我可得回去好好看看，万一那祝掌柜想要偷冰糖葫芦的方子，那该咋办！”
　　黄氏说着就急匆匆的跑了。
　　凌筱雅见黄氏离开，松了一口气，于氏那么骄傲的人，肯定不想别人看到她脆弱的一面吧。而且希望她今天的一番话，能够让黄氏稍微醒过来一点，让凌春生的日子也能稍微好过一点。
　　凌筱雅上前，只听到吵架声还有桌椅的碰撞声，想来是于氏在和王贵打架吧。当然了，其中还夹杂了不少的吵架声，不过因为这霹雳玎サ纳音有些大，所以他们到底在吵什么，实在是让人听不清楚。
　　凌筱雅叹了一口气，难怪刚才黄氏像是做贼似的贴在门上，感情是里面的声音太响了，所以她听不见他们到底在吵些什么，所以才要贴在门上，希望能听的清楚一点。
　　凌筱雅重重的敲了敲门，没人开。
　　凌筱雅也不灰心，继续持之以恒的敲门，过了好一会儿，才有人来开，一打开门，凌筱雅看到的就是满脸泪水的王二珠。
　　“筱雅！呜呜――呜呜呜――我――我爹娘吵的好厉害，他们――他们――”
　　王二珠只觉得伤心极了，她不知道她的家为什么会变成今天这样子，明明之前一切还是好好的啊！可为什么她爹要把她娘赚钱的方子给卖了，甚至还带回一个寡妇，还说那寡妇已经坏了他的孩子！他怎么不想想，娘亲会有多伤心！
　　凌筱雅拍了拍王二珠的肩膀，“别哭了。现在王婶心里比你要苦多了。带我去看看王婶吧。”
　　“可我娘――”
　　王二珠紧紧咬着下唇，眼底是一片茫然的神色。
　　“不就是你爹娘再吵，带我去看看吧。“
　　王二珠点了点头，带着凌筱雅进了屋子。
　　要不是亲眼所见，凌筱雅都不敢相信自己眼睛看到的！
　　王家的客厅里面所有能砸的东西几乎都砸了，桌子椅子个个都倒在地上，有些还已经缺胳膊断腿了！喝水的茶杯茶壶更是碎了一地。
　　再看看于氏，头发都散开了，蓬头垢面，可头发也遮不住她猩红的双眼，她正紧紧的盯着王贵还有王贵身后的女人。
　　凌筱雅的眼神不禁投向王贵身后的女人，年纪有些大了，看着30多了。只是有一双妩媚的眼睛，似乎无时无刻都在勾引人一样。这应该就是怀了王贵孩子的郑寡妇吧。
　　此时郑寡妇正用双手紧紧抓着王贵的袖子，双眸含泪的凝视着王贵。
　　那含情脉脉的模样，真心是让凌筱雅觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，话说，你都30多了，不客气的说一句，你已经是个豆腐渣额，居然还做出这么一副含情脉脉的样子，你是在膈应人吧你！
　　可惜作为郑寡妇抛媚眼的对象，王贵，他似乎是很享受似的，时不时的轻拍郑寡妇的肩膀，眼底含着浓浓的担忧神色，可是当王贵的眼神看向于氏的时候，那就是满满的烟雾还有防备，似乎是担心于氏会突然上来欺负郑寡妇一样。
　　凌筱雅的嘴角忍不住抽了抽，你妈的，到底是谁说王贵是个忠厚老实的，这人根本就是个吃着碗里瞧着锅里的人渣啊！
　　“筱雅，今天叔家里有事，你还是先走吧。”
　　王贵深知家丑不可外扬，所以直接对凌筱雅下了逐客令。
　　“王叔，我今天来找你也有事，你怎么就不经过我同意，就把豆腐脑的方子给卖了。”
　　凌筱雅双手环胸似笑非笑的看着王贵。
　　“什么你的方子，那明明是我家的！”
　　王贵一听豆腐脑的方子，反射性的回答。
　　“呸！你的方子！我告诉你，那是筱雅给的！一分钱都没有收我的，你个杀千刀的，凭什么卖了筱雅的方子！”
　　于氏沙哑着声音朝着王贵吼道。可能因为之前吵了太长时间，所以此时说出的话也是沙哑至极。
　　王贵到底是个老实人，一听方子是凌筱雅的，可他却没有经过凌筱雅的同意就将方子卖给了别人，这确实是他的不对。
　　“你是筱雅吧，我――”
　　”停！我虽然不歧视寡妇，可我歧视那些勾引男人的狐狸精，你别叫我筱雅，我的名字，不是你这种人能叫的。请称呼我凌姑娘。”
　　凌筱雅对郑寡妇没有一丝的好感，在现代她就讨厌这种小三，如今也同样如此！
　　“贵哥！”
　　郑寡妇双眸含泪，似乎受了无限的委屈一样。
　　“筱雅，秀儿也是你的长辈，你――”
　　“停
　　“停，什么长辈！这种不知廉耻的人，我可不会承认她是我的长辈啊！”
　　王贵一见郑寡妇流泪，立马心痛的不行，什么尴尬不尴尬的也立马跑到爪哇国去了！
　　“筱雅，我一直以为你是个善良聪明的孩子，可你如今怎么能对你的长辈这么无理呢！”
　　凌筱雅直接对着王贵和郑寡妇翻了一个大大的白眼，这两人压根儿不值得她尊重！
　　“你――“
　　王贵一看到凌筱雅竟然敢当着她的面翻大白眼，顿时气得不行，要是有可能，凌筱雅觉得王贵都想直接来扇她耳光了吧！
　　“王叔，我不想跟你废话，你就直接说，如今你没有经过我的同意，就卖了我的方子，你打算怎么办！”
　　凌筱雅气势逼人的看着王贵，她倒要看看这两人是不是能无耻到什么地步！
　　“你既然将方子给了贵哥，那方子自然就属于贵哥了。”
　　郑寡妇见王贵沉默，立马柔声开口。
　　“给王叔？我给的是王婶儿，可不是王叔！”
　　凌筱雅面色阴沉的开口。
　　“那有什么不一样。我是她男人，她的东西自然都是属于我的！”
　　王贵被凌筱雅的话给激怒了，所有的理智都没有了，顺着郑寡妇的话直接说下去。
　　“呸！你到底还是不是人啊！那方子是筱雅看在我的面子上，才给我的！甚至还让我每天去给客似云来送豆腐脑。你个杀千刀的，从我这里偷学到方子，你竟然还去卖给客似云来的对头，你到底还是不是人啊！竟然干出这种昧良心的事儿！”
　　于氏真是恨死了，她一来觉得自己没脸再见凌筱雅，二来，她如今只要看到郑寡妇，就会想起自己被王贵背叛。
　　可以说，人世间最大的苦痛，于氏今天都算尝遍了！
　　“我不跟你说什么方子不方子的！我如今要跟你说秀儿的事儿，秀儿已经怀了我的孩子，我要纳秀儿为妾！”
　　凌筱雅不屑的看着王贵，感情是知道理亏，所以不说了吧。
　　“爹，你怎么能这么伤娘的心呢！”
　　王二珠扶着于氏站起来，可于氏真的是气得很了，脚步不稳，借着王二珠的手勉强才站了起来。
　　“你想纳妾？我告诉你，除非我死了！”
　　于氏就算死，也不会看着王贵纳妾，让她天天看着郑寡妇那张脸，她还不如直接去死！
　　“那你就去死吧！你嫁给我这么多年，连个男孩儿都生不出来！你早就犯了七出之条了！我是念在多年的夫妻情分，才没有休了你！你要是再这么不知好歹，老子直接休了你，娶秀儿为妻！”
　　王贵被于氏哭闹的心烦，而且凌筱雅一直用着鄙夷的眼神看着他，这让他心里更加不是滋味了。
　　直接冲着于氏吼。
　　于氏这时候也忘记哭了，抬起头，不可置信的看着王贵，“你个畜生！你说的是人话嘛！我嫁给你这么多年，辛辛苦亏的为你操劳家事，可你倒好，居然要休了我！你是人嘛！你是人嘛！”
　　于氏挣开王二珠的手，冲过去就想跟王贵拼命，可于氏忘记了，此时她双脚无力，只往前走了两步，就踉跄的跌倒了。
　　凌筱雅发现想要去扶于氏的时候，已经来不及了。
　　王贵看着跌倒在地上的于氏，眼底闪过一丝厌恶，转过头，再看到笑的一脸温柔的郑寡妇，两相比较，王贵真心觉得郑寡妇才是最适合自己的。
　　凌筱雅和王二珠两个人一左一右搀扶起于氏。
　　之后，凌筱雅才冷漠的看着王贵，“你以为你将方子卖给祝掌柜，得了50两银子，很了不起？你信不信，只要我想，我可以让你以后一分钱都赚不到！”
　　凌筱雅懒得再称呼王贵为王叔，这人不配，她如今只要看着王贵，就打心眼里觉得恶心。
　　王贵先是听了郑寡妇的唆使，竟然将她嫩豆腐的方子先是不经过她的同意就直接给郑寡妇。
　　那时候她正忙，没功夫跟王贵计较。这次他更好了，居然直接偷学了于氏豆腐脑的方子，然后又转卖给吉祥酒楼！这人，是不是当她是傻子，活该他随意欺骗啊！
　　王贵被凌筱雅不带一丝感情，又冰冷异常的眼神给吓了一跳，他忍不住想，一个小丫头片子，怎么会有这么恐怖的眼神。
　　直到郑寡妇又拉了拉他的袖子，他才清醒过来，随即，他就恨不得直接扇自己几耳光，他怎么能被一个小丫头的眼神给吓唬住了呢！
　　“筱雅，你可别说大话！你当自己是谁，还有本事让我不做生意！“
　　王贵觉得自己刚才实在是太怂了，害怕郑寡妇会因此瞧不起他，立马梗着脖子朝凌筱雅吼！
　　“哼！”凌筱雅冷哼了一声，“我做不做得到，你等着看！”
　　又被凌筱雅冰冷的眼神盯着，王贵只觉得浑身都在发颤为了避免在郑寡妇面前丢人，王贵外强中干的朝着于氏说了一句，“我再给你3天时间，你要是还不同意我纳秀儿为妾，我就直接休了你！”
　　王贵吼完，就直接拉着郑寡妇离开了。反正离开这儿，他就能住到郑寡妇家里去，这3天好好乐呵乐呵。
　　郑寡妇在离去前，还给于氏投了一个抱歉的眼神，可那眼神，凌筱雅怎么看，怎么像是示威！
　　尼玛的，抢了人家的男人，你居然还这么嚣张！
　　这古代真
　　这古代真心是小三泛滥的时候啊！
　　凌筱雅愤恨的在心里吐槽！她差点就直接松开搀着于氏的手，上前给郑寡妇俩耳光！丫丫的！太无耻啊！让她的手痒的不行！不过好在，凌筱雅最后还是克制了这种冲动。
　　于氏傻傻的看着王贵拉着郑寡妇离开，这一次她什么都没有说。
　　只是一直到看不到两个人的身影后，于氏才忍不住放声大哭。
　　凌筱雅给王二珠使了一个眼色，王二珠会意，扶着于氏向卧室走去。
　　于氏一做到床上，哭的更加伤心了，似乎恨不得将所有的眼泪都流光一般。
　　作为女人，凌筱雅是很同情于氏的，要说女人这辈子最倒霉的，就是遭遇丈夫的背叛了，那种痛，没有亲身经历过，是绝对体会不出来的。
　　看着于氏哭的那么可怜，凌筱雅再次在心里坚定了，古代的男人靠不住！
　　古代可不像现代一样，一夫一妻，不过在现代也没有好到哪里去，就算是一夫一妻，男人出轨也是屡见不鲜了。
　　可古代就连一夫一妻制度都没有，这里盛行的是男子三妻四妾。
　　那些一夫一妻的，都是因为家里太穷了娶不起妾！所以才会委屈自己，只跟1个女人过一辈子！
　　像王贵那样的，之前不还是挺老实的，守着于氏一个人，可如今呢？稍微有有了点银子，立马就抛弃糟糠之妻，去找其她女人了，这真是想想都让人恶心憋屈的不行！
　　“娘，您别哭了。”
　　王二珠坐在于氏身边，心疼的看着于氏。在她的印象里，于氏一直都是一个泼辣又坚强的女人，她什么时候会哭的这么伤心，可这次她却被爹和郑寡妇伤透了心，王二珠听着于氏的哭声，只觉得自己一颗心实在是痛得厉害。
　　“娘，哭多了伤身子。”
　　“让你娘好好哭哭吧。把心里的郁气哭出来，要不然憋在心里更容易得病。”
　　凌筱雅拍了拍王二珠的肩膀说道。
　　王二珠看了看凌筱雅，又看了看于氏，最终闭上了嘴巴，什么都没有说，可能凌筱雅说的对，让于氏好好哭哭，可能这才是对她最好的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天还是极寒天气，亲们要注意保暖啊！
　　谢谢书迷s123456童生投了1张月票
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、133 送方子

　　凌筱雅见于氏要是再哭下去，就要伤身体了，于是开口劝道，“于姨，您要是再哭下去，可就伤身体了，您还有二珠，您要是垮了，二珠该怎么办？”
　　凌筱雅此时也不想在称于氏为王婶儿了，直接称呼于氏为于姨。
　　于氏一听凌筱雅提起王二珠，哭声顿时戛然而止。
　　“二珠，你去打一盆温水帮王婶儿擦一擦脸吧。”
　　王二珠点头，起身去给于氏打水。
　　“于姨，您现在打算怎么办？”
　　凌筱雅见于氏总算是止住了哭声，随后问道。
　　“筱雅，我――我对不起你啊！”
　　于氏看着凌筱雅，眼底是满满的悔恨，嫩豆腐和豆腐脑的方子，都是凌筱雅给她的，可她竟然没有保护好，嫩豆腐让王贵给了郑寡妇，豆腐脑还让王贵卖给了吉祥酒楼。王贵能无耻的毫无愧色的面对凌筱雅，可于氏做不到。
　　“于姨，方子的事情我没怪您。您有想过您以后怎么办吗？难道您真的想让郑寡妇进门？”
　　豆腐脑的方子虽然让祝掌柜得去了。凌筱雅只是有些生气，要说多难过，说实在的还真没有。跟那种人计较，呕的不还是自己。
　　“那贱人要想进门！除非我死！”
　　于氏一听凌筱雅说起郑寡妇，心里恨得简直是要吐血！让郑寡妇进门，她跟二珠两个人该怎么办！
　　“您就是死了，怕是也无济于事吧。您丈夫已经是王八吃了秤砣铁了心了！”
　　凌筱雅淡淡的扫了一眼于氏说道。
　　凌筱雅见于氏的手倏地紧紧抓着辈子，清眸中闪过一丝怜悯，这就是古代女人的悲哀。现代，男人出轨了，女人好歹还能提出离婚，而在古代，女人只有被休里的份儿！
　　“你说我该怎么办！难道我不跟王贵继续过下去了！那我的二珠该怎么办！有一个被休弃的母亲。她将来还怎么找个好丈夫啊！”
　　于氏如今对王贵可以说是彻底死心了。如今她心里想的就只有王二珠了。
　　凌筱雅微微一愣，她光想着让于氏跟王贵彻底分开，倒是忘了王二珠了。也是，于氏就算能跟王贵和离，王二珠的名声也就差不多毁掉了。将来哪里还有男人愿意娶她。
　　“您就这么认了。让郑寡妇进门？”
　　凌筱雅知道自己此时还真是有些挑拨离间的感觉，可她是真不想看到于氏这么委曲求全的，虽说在古代，男人纳妾是一件很正常的事情。可凌筱雅就是觉得很别扭，很恶心。
　　一般她不知道的也就算了，可如今于氏――
　　凌筱雅话说完，于氏眼底就闪过一丝狂狷，整个人似乎都处在疯癫之中，“就算让那贱人进门又怎么样！她是妾！是妾！大户人家，不都说妾是低贱的东西，可以随时随地打骂发卖！”
　　凌筱雅无语了，妾是低贱的东西，可男人也不是什么好东西，都说妻不如妾、妾不如妓、妓不如偷，偷不如偷不着。
　　男人宠爱妾室可比宠爱妻子要多多了。当然了，凌筱雅这话还是有些偏颇的。不过就王贵那样的，凌筱雅敢说，他可现在对郑寡妇是“真爱！”。
　　“于姨，既然您已经做好决定了，我也就不多说了。其实我想跟您说，如果我是您。我肯定会选择和离，然后把二珠给带走。”
　　“筱雅，你还年轻。你一个和离的女人，这辈子就会让人看不起，可以说，这辈子机会就全都毁了。”
　　凌筱雅默默翻了一个大白眼，她才不觉得女人和离算是什么大事！在现代，那么大多女人离婚了，一个人带着孩子，虽说活的有些辛苦，可不都熬过来了。
　　不过古代的女人习惯性的依靠男人。于氏就算性格泼辣了一点，可你让她和离，然后自力更生，这也是有些苦难。不是说于氏没本事做到，而是于氏以夫为天的思想已经刻入骨髓了。一时间是没法子改变了。
　　凌筱雅叹了一口去，再看于氏，说实在，她也不知道自己能不能再说上一句，哀其不幸怒其不争了！
　　“于姨，你的人生，由你做决定。我原先跟你说的臭豆腐方子，暂时也先放一下吧。”
　　“筱雅，你是不是不相信我了！我跟你保证，这次的方子，我发誓我一定会好好保管，我――”
　　“于姨，您误会了我。我很相信你。可我不相信您丈夫，只要您跟他生活在一起。无论我给您什么方子，到最后你丈夫肯定会知道。我可以大度的不计较嫩豆腐的事情，不计较这次，嫩豆腐方子被卖的事情。可这不代表，我能允许我的方子，一而再再而三的让人拿出去卖。”
　　凌筱雅看着于氏的脸色闪过一丝厉色，她是同情于氏的遭遇，可这绝对不代表，他就是个傻子，任凭自己的方子让人卖！如果真是这样，她还真是直接买一块豆腐撞死算了！
　　于氏面色凄苦的看着凌筱雅，随即忍不住苦笑一声，“我明白了。”
　　于氏想要怨恨，可她能怨恨凌筱雅什么呢？因为凌筱雅的方子，她确实是赚了不少了。做人要懂得感恩。否则那跟畜生又有什么区别。
　　王二珠端着一盆热水，看到凌筱雅和于氏有些沉默，将脸盆放在桌上，然后将毛巾拧干，给于氏擦脸。
　　“娘，您别伤心了。您还有我。”
　　王二珠一边给于氏擦脸，一边哽咽的开口，其实她也想不通，自己好好的家
　　想不通，自己好好的家怎么就成了如今这样子。
　　于氏看着乖巧懂事的女儿，心里一阵熨帖，眼底又有热流涌动，于氏吸了吸鼻子，硬是将眼泪给忍了下去。
　　“你放心，娘没事。”
　　为了她的二珠，她也不会允许自己有事！
　　“于姨，其实这段日子您好好的呆在家也好。您想想，您累死累活的出去赚钱，赚来的还不一定属于您，说不定您丈夫就要拿走。他拿走了，八成是将钱留给郑寡妇，到最后您不是都为他人做嫁衣了？您甘心？”
　　“我当然不甘心！”
　　于氏声嘶力竭的吼道。原本她还没有想过这问题，可如今是越想越怕，之前她赚的钱，都有三分之一给了王贵，现在想想，那些钱不全都落在郑寡妇手上了，她真是越想越恨！
　　凌筱雅见于氏面露愤恨凌，就没有再开口说什么了，“于姨，您刚才说妾是低贱的，可万一您不在，家里就二珠一个，郑寡妇一看就不是一个简单的，难道您想让郑寡妇欺负二珠吗？我看二珠这么善良，八成不是郑寡妇的对手啊！”
　　凌筱雅看着王二珠，面露担忧的说道。
　　王二珠心里一紧，双手情不自禁的紧紧握着于氏的袖子。
　　“你说的对，我的钱也赚了不少了！给二珠准备的嫁妆也够了！他王贵才是一家之主，凭什么要我一个女人天天累死累活的去赚钱！我以后就留在家里，我就是要磋磨死那小贱人！”
　　磋磨郑寡妇？不是凌筱雅瞧不起于氏，而是于氏跟郑寡妇一比，只要明眼人就能看出来，于氏八成不是郑寡妇的对手。
　　“于姨，您既然打定主意了，我也就不多说了。您放心，其他关于豆腐的方子，我暂时不会让人做。”
　　“筱雅，你的意思是――”
　　于氏有些不确定的看着凌筱雅。
　　“没什么，只是我也找不到人来做而已，于姨，您也别多想了。”
　　于氏一听，脸色立即浮现出失望的神色。可她也知道自己家里出了这种事情，凌筱雅没有跟她计较，她就很满足了。
　　凌筱雅出了王家的大门，心里很不是滋味儿，怀着复杂的心情往家里走去。
　　林氏发现凌筱雅脸色不对，于是开口问道。
　　凌筱雅也没有瞒着林氏，直接将于氏家里的事情都跟林氏说了。
　　林氏一听，不禁有些感慨，“以前王贵是个很老实的人啊！怎么如今成了这样？”
　　“天下乌鸦一般黑呗！”
　　凌筱雅撇了撇嘴，不屑的开口，“唔――”
　　凌筱雅捂着额头，痛苦的看着林氏，“娘，您怎么能打我头呢！好痛的！”
　　林氏本就是大病初愈的人，而且打的人还是凌筱雅，怎么可能没有分寸，所以凌筱雅这痛苦的表情有一大半是装的。
　　“你少来！娘用了多少力气，娘知道！你才多大啊！倒好像见过不少男人了！还天下乌鸦一般黑！不是把你爹也骂进去了！”
　　凌筱雅笑嘻嘻的上前挽着于氏的胳膊，将脑袋靠在于氏的肩膀上，“娘，爹对您当然是好了！只是天下大多数男人都一样，有点钱就要纳妾。”
　　“雅儿，娘知道你是担心，可你也得知道，这是没法子的事情，谁让咱们女人命苦呢！娘是幸运遇到了你爹。其实娘也担心啊！要是你和筱柔两个所嫁非人，娘真是要心疼死。”
　　凌筱雅撇了撇嘴，所嫁非人，她目前就没想过要嫁人！不过这话就不用跟于氏说了，免得她不高兴。
　　林氏见凌筱雅不说话，以为她真的是害怕了，拍了拍凌筱雅的脑袋。心里却在琢磨着，她一定得帮凌筱柔和凌筱雅把好关，找一个好男人才行！
　　幸亏凌筱雅不知道林氏的想法，否则真是连哭的心都有了。
　　娘啊！您怎么无时无刻不想着把她嫁出去啊！
　　第二日
　　凌筱雅一大早就去了落霞镇，一到客似云来，就看到吴高升焦急的看着凌筱雅，“吉祥酒楼怎么会有豆腐脑的方子！如今吉祥酒楼也开始卖豆腐脑了！这价格还比我们要低！”
　　“是于姨的男人将方子卖给了吉祥酒楼。”
　　看着吴高升气急败坏的模样，凌筱雅淡淡的解释。
　　“什么！当初我就说的不要把这些方子给外人，你看看！你看看！”
　　吴高升说这话的时候，凌春生、黄氏还有牛氏都在。
　　牛氏有些不好意思的搓了搓手，出了王贵这种事情，她现在也是尴尬的不行。
　　虽然吴高升这话没有直指她，可她还是很不好意思。
　　黄氏顿时不干了，“我说吴秀才啊！你怎么能因为一个人就打翻一船人啊！我可是筱雅的亲人，你说我能出卖筱雅吗？”
　　黄氏这时候还不忘记拉近她和凌筱雅的关系。
　　“豆腐脑没了就没了。你放心，新方子，我暂时不会交给于姨的。”
　　“你难道还想跟于氏那种人合作，她连方子都保不住，要我说，以后就不该跟她合作才对！”
　　吴高升气急败坏的开口。
　　凌筱雅默默在心里翻了一个白眼，她想跟谁合作，要他管。
　　不过这次的事情确实是于氏做的不地道，凌筱雅也没有多说什么。
　　“那现在怎么办，如今的生意可是比起原来差了不少！”
　　说到底，吴高升最在意的还是生意！
　　生意！
　　“差就差了。”
　　凌筱雅倒是很淡然的说道。
　　“你――你怎么能说出这种话来！”
　　吴高升觉得要不是他还算是了解凌筱雅，他都以为凌筱雅已经投靠吉祥酒楼了。
　　“之前客似云来的声音太好，已经让很多人眼红了。只是有些人不像吉祥酒楼那么卑鄙而已。如今客似云来的生意稍微差一点，起码能不这么吸引人的眼球。”
　　月盈则亏，水满则溢，这道理凌筱雅还是懂的。原先她就在想要不要不要那么快的推出新菜，免得让同行心里不舒坦。
　　“可――可这亏我们就白白认了！”
　　吴高升心里还是不服气极了！
　　“白白认了？”
　　凌筱雅的嘴角勾起一抹狡黠的笑意。自己不想生意太好是一回事，可让人算计的又是另外一回事了。
　　凌筱雅朝着吴高升勾了勾手，然后将自己的主意说了一遍。
　　吴高升越听，眼睛就瞪得越大，到最后，就只剩下无语了。
　　“你的这法子可以？”
　　“凭什么不可以，我觉得这法子很不错啊！方子是我们的，我们想给谁就给谁，反正吉祥酒楼也已经知道方子了，那咱么就干脆一点，直接把方子送给其他酒楼好了！”
　　没错！这就是凌筱雅打的主意。将豆腐脑的方子告诉其他酒楼，这样子，吉祥酒楼就别想赚到什么好了。
　　要是其他客栈，凌筱雅可能还没有那么狠，可是吉祥酒楼，凌筱雅黑起他来，是连眼睛都不会眨一下的。
　　想想吉祥酒楼其实原来是罗氏的，可硬是被江正那畜生给夺走！马大叔辛辛苦苦的给吉祥酒楼送菜，祝掌柜更好，居然想要故意黑马大虎，差点让马大叔跟马娟反目成仇！
　　所以凌筱雅黑起祝掌柜来是一点都没有负罪感的！
　　相反，此时她心里还激动的不得了，高兴的只想手舞足蹈的唱歌跳舞了！
　　为了压抑自己的表情，所以此时凌筱雅还是很辛苦的，这要笑不笑的，看的吴高升只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　醉仙坊
　　玉尧修长白皙的手指正夹着一张白纸，在看到上面写的东西后，似笑非笑的看向李掌柜，“送这来的人说了什么？”
　　玉尧手上拿的正是豆腐脑的方子。
　　李掌柜回忆了一下，似乎也没说什么，恍然间，有什么东西在脑海中闪过，他猛地一拍手，“想起来了，来送这方子的人说了一句，他还得给其他酒楼送方子！”
　　玉尧的嘴角抽了抽，吉祥酒楼的祝掌柜不知道怎么弄到了豆腐脑的方子，此时正得意的不行，只差宣扬的满世界的人都知道了。
　　玉尧在听到这消息的时候，也只是稍微惊讶了一会儿，随后嘴角溢出潋滟的笑意，“凌筱雅那丫头倒是有意思，我还以为她回赶紧想新方子，然后挽救生意，没想到她这么大方竟然直接就将豆腐脑的方子给贡献出来。啧啧――”
　　“这回吉祥酒楼那位怕是要气坏了。”
　　李掌柜无不嘲讽的开口。
　　“玉尧，我听说豆腐脑的方子被吉祥酒楼的死胖子给偷走了！这是不是真的！”
　　朱云一听到消息，连忙来找玉尧询问。
　　“恩，不过你那好姐姐更狠，直接就把这豆腐脑的方子送人了。如今吉祥酒楼的祝掌柜怕是要气死了！”
　　玉尧凉凉的开口。他可不会同情祝掌柜，商场如战场他用不光明的手段弄到豆腐脑的方子，那么此时被凌筱雅给摆了一道，也是活该。
　　朱云一听，顿时眉开眼笑！
　　不过不知想到了什么，脸上的神色还是很不好。
　　“可筱雅还是吃亏了！要我说，就应该直接把那祝掌柜给抓起来，看他以后还不敢做这么龌龊的事情！”
　　朱云愤愤不平的开口。
　　“噗――”
　　玉尧才喝进去的水差点没有全喷出来，似笑非笑的打量了一眼朱云，“你可真是单纯啊！”
　　朱云撇了撇嘴，不再去看玉尧嘲讽的神色。心里却在盘算，她刚才的做法，其实还是很可行的！
　　吉祥酒楼
　　祝掌柜一得到其他酒楼也推出了豆腐脑的消息，顿时没气得要吐血。
　　“好！好！好一个客似云来，真跟老子杠上了是吧！老子倒要看看你们有多大的本事，竟然敢跟老子作对！”
　　祝掌柜此时真是气得要吐血了。他千辛万苦好不容易才弄到豆腐脑的方子，正希望能借此让生意更好一点，可没想到客似云来转身就给他弄了这么一遭，郁闷的他已经连吐血的心都有了！
　　“凌夏生，不是说做冰糖葫芦的是你的大哥还有大嫂，你赶紧去把冰糖葫芦的方子给我弄回来！要是弄不到，休怪我不顾连襟的情分！”
　　祝掌柜没好气的冲着凌夏生吼道。
　　凌夏生被掌柜吼的哆嗦了一下身子。他在知道卖冰糖葫芦的竟然是凌春生和黄氏的时候，还是很惊讶的。
　　要知道，因为凌春生是一个残废，所以对凌春生，他一直都有一种高高在上的感觉。
　　可如今，当他得知客似云来卖到3两银子一串的冰糖葫芦竟然是凌春生和黄氏做的，这让他心里真是愤恨极了。想想3两银子一串，凌春生和黄氏都不知道赚了多少。
　　祝掌柜才懒得去管凌夏生的心理变化，此时他满心想的都
　　满心想的都是将客似云来的那些招牌菜全都弄过来！他倒是不信了，客似云来还能将所有的方子全都送人！
　　客似云来内，吴高升还是一脸郁闷的看着凌筱雅，“竟然就这么白白的把方子送出去了，你知不知道，那些都是钱啊，那些都是――”
　　“行了，你怎么变得那么市侩了。你将来是要走科举的，这么热衷商贾之事，小心对你将来的仕途有影响啊！”
　　凌筱雅这话纯粹是瞎掰，吴高升却生生的惊出了一身冷汗，“没错，你说的对。我不能这么热衷商贾之事。这可不利于我将来的仕途。我现在该好好的研究研究猪下水的方子才对，那才是我将来青云之路的保障。”
　　“诶，那照我看，你应该早点将猪下水的方子献上去啊，要不然等吉祥酒楼再使出什么龌龊手段，你手上的方子不值钱了。”
　　“你说吉祥酒楼那群小人还会用卑鄙的手段来抢夺方子？”
　　吴高升不可置信的看着凌筱雅。
　　“小人自然不可能只做一次小人的事情了，尤其是吉祥酒楼的那群人。”
　　“那怎么办！”
　　吴高升顿时急了。他是打算不再热衷商贾，可他还是需要钱的！方子都被人拿走了，那他还赚什么！
　　“你说的没错！我这就将猪下水的方子献上去，还管什么好时机不好时机的，再不献，说不定到最后就什么都没有了。”
　　吴高升说着就打算往外面走。
　　“你把方子给醉仙坊的的东家吧。那可是小侯爷啊！”
　　凌筱雅看着吴高升离去的身影，忍不住说道。
　　“小侯爷？什么小侯爷？你怎么知道的？”
　　吴高升回头有些疑惑的看着凌筱雅。
　　“姓玉，是什么侯爷我就不知道了。不过要讨好也先讨好大的，不是吗？”
　　“南平侯！天啊，你是真人不露相啊！可――可人家愿意见我吗？”
　　吴高升又开始踟蹰起来。
　　“会！当然会！”作为一个生意人，玉尧不会放弃送上门的肥肉。作为大梁的小侯爷，他也是希望百姓能够丰衣足食，再退一万步说，他也想出出名吧。
　　等到吴高升离开后，凌筱雅站在柜台前收银子算账。在看到那一堆的数字，还有繁杂的账本，凌筱雅嘴角忍不住抽了抽。这古代的账本真是有些高深难懂啊！这么乱七八糟的记账，真不知道那些人是怎么算的。
　　“凌姑娘在看那账本？”
　　凌筱雅抬起头，果然看到徐子寒正风度翩翩的站在她面前。
　　凌筱雅扯了扯嘴角，扯出一抹笑容，“无聊随意看看。徐公子是路过呢？还是来吃饭啊！”
　　肯定两样都不是！
　　“我是特地来找凌姑娘的。听说凌姑娘你打算盖新房，我名下的青石铺正好的青石瓦片。”
　　“徐公子从哪里得知我要盖新房的。”凌筱雅似笑非笑的看着徐子寒，她房子都还没有盖（因为缺原料），这徐子寒竟然就知道了。
　　“在下平时比较关注凌姑娘，所以――”后面的话就不言而喻了，“难道凌姑娘你想要拒绝不成？”
　　看着徐子寒一副笃定的表情，凌筱雅是真心想说一句，我不需要。
　　可说实在的，她还真的挺心动的。徐子寒的店铺里的东西肯定都是好东西，再加上这是现成的，凌筱雅真是想不动心都有些困难。
　　“凌姑娘放心，我这批材料又不是免费送你的，是要你花钱买的，所以凌姑娘不必如此介意。”
　　徐子寒像是看出了凌筱雅的担忧，于是开口解释。
　　这钱是小事，欠的人情就是大事了。可凌筱雅实在是不太想放过这个机会，“徐公子，咱们的交情没那么好。你能给我这么一大批好材料，我感激不尽，所以那些东西呢，我全都加一成价格买下来。”
　　“可以。”
　　这下轮到凌筱雅吃惊了，话说徐子寒难道不应该是厉声拒绝吗？竟然这么痛快的就答应额她了！话说凌筱雅真心是觉得有些难以接受，这冲击好像有些大啊！
　　徐子寒看着凌筱雅一副吃惊至极，脸上少了平时的淡然精明，反倒是有一种呆萌的感觉，这样的凌筱雅倒是多了几分她责怪年龄该有的天真浪漫。
　　“那就多谢徐公子了。”凌筱雅回过神来，立马跟徐子寒道谢。
　　徐子寒笑了笑，“凌姑娘，其实没必要跟我道谢。方才你可是给我的酒楼送了豆腐脑的方子，按理是我该谢谢你才对。”
　　“徐公子，你还是别寒碜我了！是豆腐脑的方子让吉祥酒楼得去了，我不想他们得意，想着独乐乐不如众乐乐，所以就把方子给每个酒楼都送去了。”
　　说到这里，凌筱雅倒是有些戏谑的看了一眼徐子寒，“不过目前看来，最有良心的倒是徐公子你了。”
　　是啊，真是有良心，看，她一缺盖房子的材料，就那么善良的给她送来了。
　　“礼尚往来。”
　　凌筱雅闻言，但笑不语。
　　徐子寒心里打得是什么主意，她看的出来。他想要的，自始至终也没有隐瞒过，稀罕她的医术，希望能够为他所用。
　　其实说实在的，要不是在现代，被大伯父天天用凌家的组训教导，凌筱雅还真就一个不小心就让徐子寒给打动了，继而不遗余力的用自己的医术帮助他，帮助他弄垮徐家，帮助他报仇，说不
　　报仇，说不定最后还会狗血的来一段，旷世奇恋。
　　当然了，这些都只是在做梦而已，起码现在是绝对不可能发生这种事情的。
　　徐子寒见凌筱雅不说话了，眼底闪过一丝暗沉，“凌姑娘，我希望你能好好考虑一下我的建议，你的医术要是就这么埋没了，确实是可惜。你一眼就能看出西漠铁塔奇王爷的牙病，此等出神入化的医术，要是不为世人所知，实在是浪费。”
　　“徐公子的情报可真是不错，当时宴会上也就那么几个人，徐公子竟然那么快就得到消息了，啧啧，真是让我佩服。”
　　“世上没有不透风的墙。”
　　“说得好。可我也有自己行事的原则。”
　　“凌姑娘，这是再次拒绝我了。”
　　“徐公子真有自知之明。”
　　凌筱雅不置可否的说道。
　　茗烟听徐子寒和凌筱雅说了那么久，还以为凌筱雅这笨蛋总算是改变心意了，可听到最后，谁知道这人居然还是拒绝公子，茗烟真他妈的想来一句，不知好歹！
　　不过还好，茗烟还记得自己的身份，还记得嫣红的下场。
　　徐子寒也知道今天想让凌筱雅答应，怕是不可能的事情了，他也不愿意多留。
　　“凌姑娘，告辞了。”
　　“不送。”
　　“对了，我倒是忘记了跟凌姑娘说说嫣红。”
　　“无关紧要的人，我没兴趣知道。”
　　确实，嫣红在凌筱雅眼里就是一个无关紧要的。
　　“我把她卖了，转给最低贱的人牙子，至于她回被卖到哪里去，我也不知道。”
　　徐子寒说完，便带着茗烟头也不回的离开了。
　　凌筱雅则是愣神的看着徐子寒离去的背影，久久没有说话，最低贱的人牙子，也不知道把人卖到哪里去。啧啧，这话也是说给自己的听的吧，徐子寒你够狠！
　　醉仙坊
　　“小主子，客似云来的吴秀才来了。”
　　李掌柜恭敬的对着玉尧禀报。
　　“不是说才送来豆腐脑的方子，他来做什么？”
　　玉尧皱了皱精致的眉眼，开口问道。
　　“说是要将猪下水的方子献给小主子您。”
　　李掌柜琢磨了一会儿说道。
　　“噗――”朱云正在喝茶，闻言，忍不住将嘴里的茶水都喷出来了。
　　玉尧扫了一眼朱云，眼底带着浓浓的嫌弃，“真是让你恶心死。”
　　“你才恶心呢！你说谁？吴高升，猪下水的方子？这次他没有去给那什么冯县令，倒是给玉尧了！”
　　“你什么意思？”
　　玉尧觉得，怕是有什么事情，是他不知道的。
　　“什么意思？哦，是筱雅跟吴高升说的，天下因为吃不起肉而生病的人很多，要是百姓也能都吃到肉，就不会这么容易生病了。当时筱雅还忽悠吴高升，让他把猪下水的方子给那冯县令，然后再献给表舅。”
　　“你刚才说的，是凌筱雅那丫头说的？”
　　一个丫头片子竟然这么忧国忧民的，实在是太让人难以接受了，反正有不少大男儿都没有这种心胸。
　　“嗯。诶，那方子，既然筱雅打算给你了，就由你献给表舅吧，不过吴高升，你就忘了那人吧。吴高升，吴高升，就听这名字，就知道，这人这辈子肯定是没有什么出息的！”
　　其实是朱云还记着吴高升那厮对她不敬的事情，她朱云可不是什么善良的，有仇不报非女子！
　　“吴高升得罪你了？”
　　玉尧还是很了解朱云的。
　　果然，朱云的脸色有一瞬间的不对，不过很快就气急败坏的开口，“你是不是朋友！这么一点小忙都不帮我！”
　　“朋友？我还真没觉得。”
　　玉尧凉凉的开口，精致如画的面容上是满满的调侃。
　　朱云看着玉尧那欠抽的表情，差点没有一耳光上去扇死玉尧。不过好歹她还记得自己不是玉尧的对手，打也打不到，所以才作罢。
　　“让吴高升把方子留下，然后告诉他，我知道了。”
　　玉尧也不想见吴高升。要是凌筱雅那女人，他还有兴趣见见，就吴高升――
　　呵呵，朱云尽管有些小孩子脾性，可让她如此不爽的人，怕也不是什么好的。
　　不过这方子，倒是可以献给乾风帝，毕竟让天下百姓能过得好一点，哪个皇帝会不愿意。
　　吴高升在外面焦急的等待着，一直在想，等玉尧接见他的时候，他该说什么。是表现的落落大方，还是表现的敬畏一点，是该展示他满腹的才学，还是该含蓄一点。
　　要是凌筱雅知道吴高升的想法，一定会很不客气的来一句，大哥，你真心想太多了！
　　就在吴高升胡思乱想的时候，李掌柜出来了。
　　“吴秀才，我家小主子说了，这方子他收下了。然后让给我跟你说一句，知道了。”
　　吴高升有些发蒙，这怎么跟他想象的完全不一样。他还想见一见玉尧，然后展示一下他的才学！可如今玉尧竟然见都不愿意见他，这离他想要的，实在是差的有些太多了。
　　李掌柜见吴高升发蒙，微微叹了一口气，确实不是一个成大气的。小主子只是不见他而已，居然立马就摆出失望的神色，难道他都不懂喜怒不形于色吗？
　　显然吴高升是压根儿不知道什么叫做喜怒不形于色。相反。
　　等到
　　等到吴高升回过神后，李掌柜已经不见人了。
　　吴高升不禁后悔，他很想问，这事情到底怎么样了。
　　可在醉仙坊，他可不敢大吼大叫。再想到玉尧，那可是小侯爷，他也不敢吵着去见她。
　　凌筱雅正算账的时候，吴高升就失魂落魄的回来了。
　　凌筱雅抬头瞄了一眼吴高升，就低下头继续算账。
　　吴高升见到凌筱雅，那简直就跟见到亲人一样，“筱雅，我今儿个去醉仙坊献方子，可玉小侯爷怎么都不愿意见我！”
　　“很正常。”
　　有朱云在，她能让你见到玉尧，凌筱雅才觉得奇怪了。
　　“什么意思？”
　　吴高升觉得凌筱雅说的话，怎么都让他听不懂呢？
　　“你想想，人家可是小侯爷，哪里有功夫见你。”
　　凌筱雅当然不能直说，是因为你得罪了朱云，所以玉尧肯定不会见你。
　　“那我的方子会不会白献了！”
　　吴高升有些担忧的开口，这可关系到他的仕途！万一他真的煮烂大事一场空，那他不就全毁了！
　　“不会的。”
　　“你怎么知道？”吴高升满怀希望的看着凌筱雅，这时候他很希望从凌筱雅的嘴里得到肯定的回答。
　　“你想想人家可是堂堂的小侯爷，人家会昧你的那一点点功劳吗？”
　　凌筱雅没说的是，你遇上的是玉尧，那可是狂大家拽到家的！
　　凌筱雅虽然还是很不喜欢玉尧那人，可是也不能不承认，玉尧很骄傲，这种骄傲的人，是绝对不可能行小人的行径。
　　“真的吗？”
　　吴高升还是有些不放心，他可不知道玉尧是什么人，而且在官场上，你吞吞我的功劳，我再吃吃你的功劳，这些都是屡见不鲜的。
　　“假的。你要是不相信，自己去醉仙坊问问小侯爷，他会不会把你的功劳给报上去吧。”
　　凌筱雅没好气的说道。
　　吴高升纠结了，要是换一个人，吴高升肯定会再三的向那人要保证。可是玉尧，那可是小侯爷，借他10个胆子，他都不敢去问。
　　凌筱雅看着吴高升一脸纠结的模样，忍不住摇了摇头，吴高升这人有野心，可惜没胆子，这种人注定走不远的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七旧文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》
　　谢谢品仙童生投了1张月票媛妤维梦童生送了10朵鲜花

　　☆、134 凌家闹剧

　　夜晚，凌筱雅回了家。
　　孙氏倒是上门了，而且手上还拿着柿子。
　　这时候的柿子都没有成熟，不过孙氏拿来的柿子，个头倒是很大。
　　“周婶，您来是――”
　　孙氏有些腼腆的将手上的柿子放到凌筱雅的桌上，“筱雅，你能让阿庆跟你读书，让你表姨教阿满女红，我――我就很感激了，怎么好意思再让你送新衣裳，我――”
　　“婶子，阿庆和阿满来我家，我就把他们当做弟弟妹妹看待的，只是两件新衣裳罢了，您不用放在心上的。”
　　“筱雅，我和你周叔都知道你是一个好人，可我们老是受你的恩惠，这心里真是有些过意不去啊！”
　　孙氏的声音里有些哽咽。可想而知一而再再而三的接受别人的帮扶，让孙氏确实是很过意不去。
　　“周婶儿，这些话您就不要再说了。在我刚搬过来的时候，我家的情况这么困难，您家的情况也不好，可您不还是一直帮衬着我。这一点，我是永远不会忘记的。”
　　滴水之恩，涌泉相报。这不是凌筱雅行事的准则，她奉行的向来是量力而行。
　　凌筱雅看出孙氏的窘迫，倒是看向了桌上的柿子，“孙慎儿，这柿子您是从哪得来的？”
　　“你周叔当年分到一个柿子园，可这么多年来，那柿子，也就成熟的那段日子能卖些钱，其他――”
　　其他是压根儿什么用都没有，而且柿子也不是什么金贵的东西，卖钱也卖不了多少。
　　凌筱雅的眼睛倒是亮了，不可思议的看着孙氏，“周婶，您家可是有一个大宝库啊！”
　　孙氏不明所以的看着凌筱雅，“筱雅，你不是在跟我说笑吧？”
　　她家还大宝库？连饭都吃不饱。
　　凌筱雅摇了摇头，郑重的对孙氏开口，“周婶，我没有跟你开玩笑，您家的柿子园就是大宝库，我想想，您可以用柿子做柿饼啊！糕点铺应该会收柿饼，而且这价格您还可以定的高一点。”
　　真是想什么就来什么啊！凌筱雅原先还一直想怎么才能帮着孙氏家改善困境呢，没想到孙氏自己家里就有一大笔财富！只是不知道该如何用，那跟没有也没什么区别！
　　“柿饼？那是什么？二姐好吃吗？”
　　凌平安吧唧了一下嘴巴，眼睛发亮的看着凌筱雅。
　　“好吃，当然好吃了。不过你还是少吃一点吧。我看你最近吃的太好，小肚子都出来了。”
　　凌筱雅的眼神扫到凌平安的小肚腩上，似笑非笑的开口。
　　凌平安嘟起嘴巴，不开心的看着凌筱雅，他哪里胖了，娘说了，他这样才可爱呢！
　　“柿饼？筱雅那是糕点吗？柿子还能用来做糕点？”
　　孙氏没想到，她一直认为的无用东西，有一天居然还能赚钱，这真的是让她太吃惊了。
　　“是啊。周婶，待会儿，我把做柿饼的法子告诉你，你回家就可以自己做了。”
　　虽说这个天气做柿饼有些不好，不过这也是没法子的事情了。难道让孙氏等到大冬天的再开始做不成
　　孙氏倒是高兴的不行，她家也可以赚钱了吗？
　　凌筱雅细细的跟孙氏说了做柿饼的步骤还有法子，孙氏有疑惑的地方，就会仔细询问凌筱雅，凌筱雅也很有耐心的一字一句的帮着孙氏解释。
　　“周婶，您要是想做柿饼赚钱的话，可以先少弄一点，就弄那么一缸，等到您熟练了，再多做一些。您要是愿意的话，等您的柿饼做好了，我可以带您去镇上卖。”
　　“筱雅，婶子真不知道该怎么感谢你才好，这做柿饼的法子是你教的。否则婶子压根儿就不知道做柿饼还能赚钱。这样好了，等婶子做好柿饼，真的卖到钱，这利钱你得拿上一成才可以。”
　　“周婶，我不是为了钱，您家的情况比较困难，这钱，还是您拿着吧。”
　　孙氏这次倒是坚定的摇了摇头，“筱雅，我明白你的意思。可我老周家已经占了你不少便宜了。况且柿饼做了，能卖多少还不知道，如果你不要这钱的话，那这什么柿饼婶子是不会做的。”
　　凌筱雅见孙氏打定主意，也就不再多说了。
　　“好吧。既然婶子坚持。那这钱我也就收下了。不过婶子，我倒是有一件事情要麻烦你。”
　　“筱雅你说，只要婶子能帮忙的，婶子一定不会推辞。”
　　一直都是他们家受凌筱雅的帮助，她是真的很想帮凌筱雅做一点事情，这样起码能让她心里稍微好过一点。
　　“其实也没什么，就是我家打算盖新房子了。我呢，是打算包来干活的中午饭。所以我这不想着找一个信得过人来做这饭嘛，这不就想到婶子了。”
　　“筱雅，大约要做多少人的饭？”
　　“30个。我想我这房子起码也得两个月才能盖好。所以我想着每个月给婶子您15两银子，只要保证每顿饭都有肉有菜就行。”
　　“15两！”
　　1个月就算有肉有菜，也花不了这么多啊！孙氏一下子明白了，这是凌筱雅再帮她忙呢。
　　那什么柿饼，虽说听着不错，可到底是第一次做，也不知道能不能做成。再说就算做成了，也不一定能赚多少。
　　可如今凌筱雅将这赚钱的活计给了她，她是真的打心眼里感激啊！
　　“筱雅，你放心，婶子一定会将这活计做好！一定
　　会将这活计做好！一定不会让你失望的！”
　　就是因为知道孙氏一家都是老实人，所以凌筱雅才会对她们颇多照顾。
　　孙氏离开以后，凌筱雅就去告诉林氏，她教孙氏做柿饼，还有将给盖房的人做午饭的活给孙氏的事情。
　　林氏闻言只是点了点头，在她眼中，只要凌筱雅高兴就行了，其他的，她倒不是很在意。
　　第二日
　　徐子寒的人倒是很勤快的就将盖房用的材料都送来了。看着那些木材、青砖还有瓦片，凌筱雅忍不住点点头，徐子寒拿来的这些，绝对都够盖两大间房了！
　　“凌姑娘，按照你的要求，这些东西的价格全都加一成总计要310两6钱30文，零头，照我家公子的吩咐，已经帮您省去了。”
　　茗烟噼里啪啦的打着算盘，然后朗声给凌筱雅汇报。
　　凌筱雅提前将准备好的银票，从里面抽出300两银子递给茗烟，茗烟接过，数了数，里面还多了20两银子，“凌姑娘，钱多了。”
　　茗烟一本正经的回道。
　　“你们大老远的帮我搬来这么多材料，我很感激，这多出来的20银子，就当我请你们喝茶的吧。”
　　茗烟这次不推辞了，直接将钱收起来就离开了。反正他来之前，公子就开口了，要是凌筱雅多给钱，不要客气，都收下，就当打赏他的！
　　想至此，茗烟都想笑了！如今在他眼中，凌筱雅还是有一个好处的，那就是大方啊！20两银子，想想他大约可以昧掉多少呢？
　　茗烟离开后不久，送白醋的人来了。
　　其实凌筱雅一直都纳闷，按理说，屠掌柜应该是一个比较守信用的人了。可她的白醋都这么长时间了，都没有送过来，要知道她买的苹果，因为家里的人数急剧增加，所以已经吃完了。
　　每次去落霞镇的时候，凌筱雅还真的很想找屠掌柜问一句，我的白醋你何时才能送过来！
　　不过当然，凌筱雅最后都很好的克制住这种冲动了。
　　今日看着那大大的缸，凌筱雅的心情总算是好了不少。真心的不容易啊，她的白醋总算是来了！
　　“凌姑娘，抱歉。我家掌柜说了，他也想早些将白醋送来。可上次你奶奶打碎的白醋，已经是他全部存货了，如今这缸白醋，是我家掌柜好不容易凑起来的。”
　　伙计放下推车以后，立马跟凌筱雅解释。
　　凌筱雅得到回复以后，心里好受了不少，只要不是故意偷奸耍滑，凌筱雅还是可以原谅的。
　　其实仔细想想，凌筱雅还真心觉得是她对不起屠掌柜，任谁让陈氏胡搅蛮缠一番，绝对是没有开心的，更和这事情还闹上了公堂呢！这更是让人闹心了！
　　这么一想，凌筱雅心里倒是升起了一抹愧疚，取出30两银子递给伙计。
　　伙计在看到30两银子的时候，眼睛都瞪圆了，之前打碎的，再加上这次送的，也不需要这么多银子啊！
　　他可绝对不会自恋的以为，凌筱雅会如此善良的将10两银子打赏给他。
　　“凌姑娘，这怕是有些多啊！”
　　凌筱雅摇了摇头，“我知道，总共只要20两银子。这多出来的10两银子，请你回去帮我转告屠掌柜，我奶奶的事情，我感到很抱歉。”
　　“凌姑娘，我只是一个伙计，只是负责送白醋的，我可做不了主拿这么一大笔钱。”
　　“你只要将钱带回去交给屠掌柜就行了，至于其他的，下次我会去向屠掌柜解释的。”
　　伙计得了话，帮着凌筱雅将醋缸归置好，就离开了。
　　下午，凌平顺在看到一堆的青石砖瓦还有木材，忍不住开口，“筱雅，这么好的材料，你是从哪里弄来的？”
　　“从徐公子那里用比市价多了一成的钱买的。”
　　凌筱雅十分诚实的说道。
　　凌平顺觉得凌筱雅这话的重点是在，她用了比市价多一成的钱买。
　　“筱雅，你打算何时盖新房？”
　　“我待会儿去找蓝里正说一下，跟他确定一下日子，毕竟这建房子，宜早不宜迟啊！”
　　凌平顺也觉得有理。
　　凌筱雅到了蓝里正家，就直接跟蓝里正商量盖新房的事情。
　　“我这几日看了看黄历，明日就是盖房的好日子，如果你看着可行，就定明日了，如何？”
　　蓝里正拿着一本发黄的黄历跟凌筱雅说道。
　　“明日？”
　　凌筱雅还真是有些吃惊，毕竟明日是不是有些太赶啊！
　　“怎么，明日不好吗？”
　　蓝里正反问道。
　　凌筱雅摇了摇头，“不是。我也想早日起屋子，就是如果明日盖房的话，那样会不会太急了，要劳烦蓝叔叔您一个个的去通知，我――我怕您会累。”
　　凌筱雅说完，自己都得给自己点一个赞，真是一个识大体的啊！
　　“我还当什么事情呢！就多跑上几家，这有什么。我这老胳膊老腿的还走得动！”
　　“那就谢谢蓝叔叔了。”
　　蓝里正既然没意见了，凌筱雅自然也高兴能早点起房子了。
　　蓝里正和凌筱雅达成协议，两人之间的气氛倒是十分融洽，在看到董氏优哉游哉的走进来，蓝里正有些不喜。主要是想到董氏竟然善作主张的将杨锄写在名单上，这让蓝里正不悦极了。
　　“蓝婶。”
　　凌
　　凌筱雅在看到董氏董氏时候，起身问好。
　　“是筱雅啊！”
　　“你又去哪里了啊！一天到晚的抛出去与！”
　　蓝里正一看到董氏，就忍不住生闷气，自己这媳妇儿实在是让人不省心！
　　“是筱雅啊！你怎么不赶紧去你大伯母家看看，你奶奶和你二婶正在吵呢！”
　　蓝氏一脸担忧的说着，可语气里是满满的幸灾乐祸。
　　“你又去看热闹了？”
　　蓝里正还能不知道董氏，于是没好气的开口。
　　董氏倒是一脸无所谓的开口，“好像是在说什么冰糖葫芦不冰糖葫芦的，我也就在那里听了几句就回来了。”
　　又是方子的事情，看来那祝掌柜可真是不拿到方子就不罢休啊！
　　“我起方子的事儿就麻烦蓝叔叔了。”
　　凌筱雅说完就赶忙离开去了黄氏家。
　　到了黄氏家，就见陈氏死死的拉着凌丰收的袖子，嚎啕大哭，“你个没良心的，我嫁给你这么多年，如今只是跟你要一个方子而已，你竟然都不给我！你有把我当妻子吗？”
　　顾氏则在一旁跟黄氏掐架，“你们大房可真是好意思啊！你们是不是早就有了这方子，所以才想着分家，好你们大房独吞了这方子！”
　　黄氏一只手掐着腰，一只手指着顾氏，“我呸！顾氏，你还真好意思说！方子如今是我们家的，你凭什么来插一手！”
　　“什么你们家的！这方子是凌家的，我也是凌家的媳妇，我凭什么不能来分！”
　　凌夏生则是拉着凌春生诉苦，“大哥，要是今儿个我不能把方子带回去，我在吉祥酒楼的工就没了！大哥，我可是你亲弟弟啊！难道你想看着我死不成！”
　　凌春生还是死死的抿着唇，什么都不说。
　　凌夏生的眼底闪过一丝阴鹜。
　　“祝掌柜可真是行啊！抢我的方子，竟然能抢的那么好意思。”
　　凌筱雅看够了热闹，似笑非笑的开口。
　　声音不大，可是在吵闹的人全都听到了。
　　正在跟顾氏掐架的黄氏收了手，整理了一下衣服，“没错，冰糖葫芦的方子是筱雅给我们的，那就是属于我们大房的，凭什么要给你们二房！”
　　“是你个小贱人！我是你的亲奶奶，你竟然都不想着拿方子来孝敬我这个亲奶奶，你还是人嘛！”
　　凌筱雅听着陈氏的话，真是想笑了，孝敬她？
　　“我从来没想过孝敬一个从小欺负我一家的奶奶，对了，再加一句，还想逼我死的奶奶。”
　　自从上了公堂，凌筱雅跟陈氏最后一点情谊也是消失的一干二净了，爱闹是吧，尽管去闹吧！
　　“筱雅，你奶奶可是你长辈，你怎么能这么说话！”
　　凌夏生阴沉着脸看着凌筱雅。
　　“二叔要是觉得我说的不对，大可以不听。二叔，你不是一直以来都自诩为读书人吗？难道你这个读书人就是厚颜无耻的来抢夺自己大哥一家赚钱的方子，然后占为己有？这么无耻的事情，也真亏了你们做的出来。”
　　道貌岸然，凌筱雅毫不客气的送了这个4个字给凌夏生。
　　“我知道了，凌筱雅你个贱丫头，分家的时候什么都不要，就要拿红果山，是不是就是用那做冰糖葫芦！原来你们大房和三房早就是串通好了，就是瞒着我们二房！”
　　顾氏的脑子转得快，立马就想通了。
　　凌筱雅忍不住嗤笑一声，“二伯娘，我记得当初分家，银子、田地还有房舍都是你们大房和二房拿走了，红果山当时压根儿就没有人要，怎么如今一个个都稀罕起来了。”
　　“呸！你个贱丫头，拿着我老凌家的山赚了多少银子啊！如今竟然还敢骂你二伯娘！”
　　陈氏一双眼恶毒的死死盯着凌筱雅，恨不得将她给碎尸万段。
　　凌筱雅连看都懒得看陈氏一眼，这人是典型的脑子有问题，转而看向凌丰收，“爷爷，当初分家是您决定的。如今奶奶她们又上门来吵，这可不算一个事儿吧，有什么事情，还是趁早说好，否则谁都不好看不是。”
　　“老头子，我可辛辛苦苦的跟了你这么多年，为你生儿育女！你看看这贱丫头是怎么对我的！还有冬娘，她可是你的老来女啊！被那贱丫头给吓得如今还躺在床上不能起来！”
　　陈氏只要一想起自己的女儿如今还可怜兮兮的躺在床上，这心就痛。
　　凌冬娘？凌筱雅眼底闪过一丝疑惑，不过很快就想通了，凌冬娘纯粹就是被吓的吧。
　　跟陈氏一样，典型的欺软怕硬，没出息！
　　“冬娘？冬娘她怎么了？”
　　凌丰收心里还是很疼凌冬娘这个老来女的，一听凌冬娘不好了，顿时着急的问道。
　　“呜呜――呜呜呜――你问问凌筱雅那贱丫头，她做了什么，吓得冬娘如今躺在床上，整个人都神神叨叨的！”
　　陈氏一提起自己的女儿，这眼泪都不需要酝酿，直接哗啦啦的留下来了。
　　凌筱雅见凌丰收望过来，想都不想的开口，“我什么都没做，只是凌冬娘自己不知好歹，以为有县令的外甥女撑腰，所以就敢得罪郡主。要不是我拦着，恐怕凌冬娘早就被人拖出去给砍了！”
　　朱云肯定是不会砍了凌冬娘，不过如今说的夸张一点，对她是有利的。
　　“什么郡主，冬娘怎么会得罪郡主的！
　　罪郡主的！”
　　凌丰收听得有些云里雾里，忍不住开口问道。
　　“你个贱丫头就是故意的，你说，你是不是故意让冬娘得罪郡主！你肯定是知道冬娘善良聪慧，一定能得到郡主的喜爱，所以才故意弄了这么一出，侮辱我的冬娘！”
　　凌筱雅张大了嘴巴，目瞪口呆的看着陈氏。她一直都知道陈氏奇葩，可没想到竟然这么奇葩。连这么曲折的故事她都想的出来，凌筱雅深深的佩服她了。打心眼里佩服她了。
　　“奶奶，我看你最大的本事不是胡搅蛮缠不讲道理，而是这编故事的本事，实在是厉害啊！”
　　凌丰收也觉得陈氏说的不太可能，自己的女儿是什么样子，他还能不知道。就凌冬娘，还能让郡主喜欢，除非那郡主眼睛是个有问题的。
　　“娘，您忘了，我们今天来是做什么的。小姑子的事情待会儿再说，咱们是来要冰糖葫芦的方子的！”
　　顾氏知道陈氏只要一说到凌冬娘，肯定就会忘了方子的事情，所以连忙提醒。
　　陈氏被顾氏这么一提醒，才想起来，自己今天到底是要干啥的，“老头子，今儿个我就是来要冰糖葫芦的方子。你到底给不给我！你知不知道，夏生今天要是不把方子带回去，他在吉祥酒楼的工就要不保了！”
　　凌丰收紧紧抿着唇，一言不发，可是眼底却有些动容。
　　凌夏生简装，再接再厉的开口，“爹，难道我不是您的儿子？难道您真的想看我死？”
　　“好你们黑心的二房！我们大房多年来任劳任怨的干活，好不容易靠着冰糖葫芦赚了一点钱，你们丧良心的竟然又要来抢，你们到底是不是人啊！爹，我告诉你，你今天要是把方子告诉他们，我就直接一头撞死在这儿！”
　　黄氏豁出去了，这群不要脸的，就看不得他们一家子好！
　　“呸！你要死就赶紧去死！老大家的，你也别拉着她，我倒是要看看，她到底敢不敢死！”
　　陈氏阴毒的看着黄氏，反正这个儿媳妇，她是一点都不喜欢，她是死是活，她是一点都不在意。
　　“你说的还是人话嘛！”
　　黄氏气得颤巍巍的伸出手指指着陈氏。她知道陈氏坏，可没想到陈氏竟然坏到这种地步，居然要眼睁睁的看着自己去死。
　　“娘，您怎么能这样呢！”
　　凌春生也看不过眼了，黄氏是他的媳妇，他娘怎么能眼睁睁的看着黄氏死呢！
　　“要死就赶紧去死！少在这里碍眼！春生啊，当初你就不该娶黄氏，等黄氏死了，娘给你挑一个好的！”
　　陈氏不觉得自己有错，反而觉得黄氏死了，她再给儿子找一个好的，那不就皆大欢喜了！
　　黄氏一听陈氏的话，气得差点没有晕过去，这老虔婆怎么没有去死！真是老天无眼啊！
　　“好了，你赶紧给我闭嘴！”
　　凌丰收没有想到，陈氏竟然能说出这么丧良心的话。
　　“老头子，你到底顾不顾儿子的死活啊！”
　　陈氏想起自己今天来的目的，还是先将方子弄到手，才是正经的。
　　“方子是春生家的，我――我不能。”
　　凌丰收咬牙说道。
　　“好你个凌丰收，我嫁给你这么多年，给你生儿育女的，你到好，如今我就求你这么一件事，你竟然就推三阻四的！你是不是要我去死啊！好，那我就去死！”
　　陈氏说着就松开了凌丰收的手，打算去撞墙。
　　顾氏和凌夏生连忙拉住陈氏。
　　陈氏也没字想过去死，就这么顺势被拦下了，然后靠在顾氏的肩膀上嚎啕大哭。
　　凌筱雅的嘴角抽了抽，这些人真是让人无话可说了，女人的一哭二闹三上吊，真是用的炉火纯青！
　　“老大家的，你看，要不――”
　　“爹，当初筱雅教你做冰糖葫芦的时候，你说过啥，绝对不会将方子告诉二房，怎么难道你忘记你说过的话了。”
　　要不是顾着凌丰收是她公公，黄氏都想冲上去跟凌丰收掐架了！
　　凌丰收这才想起自己当初答应的事情，可陈氏在那里哭个不停。自己的二儿子又――
　　凌筱雅好笑的看着凌丰收，这凌丰收的性子真的是太绵软了，难怪会让陈氏给把持了那么多年。
　　“我把豆腐脑的方子教给二珠的娘，可豆腐脑的方子如今被王贵卖给了吉祥酒楼。所以从今儿个去，我不会再给二珠她娘什么方子了。
　　冰糖葫芦是能赚钱，可它的制作方法不难。现在也就胜在新鲜。再过一段时间，应该就有人能琢磨出来了。等到那时候，我还有新的方子，不过，今天要是爷爷你将冰糖葫芦的方子给了别人。那我可以很明确的说一句，方子我谁都不会给了，我留着自己做。
　　我以前是想着能帮帮自家人，才会将赚钱的方子拿出来，可如今看来，我的好心什么都没有换到。只是让人觉得我好欺负，所以一而再再而三带来触碰我的底线！”
　　凌筱雅目光幽深的看着凌丰收，没有一个人怀疑凌筱雅在说笑，同时她这也是在提醒凌丰收，看看她到底打算选择什么。
　　“好你个小贱人！白吃白喝我老凌家这么多年，如今竟然开始威胁人了！你有什么方子，赶紧给我拿出来，否则老娘让你好看！”
　　顾氏一听凌筱雅竟然还有方子，顿时激动的不行，看着凌筱雅的眼
　　凌筱雅的眼神就像饿狼一般，只差没有扑上来了。
　　“大伯、大伯娘，方子我是想给你们的，可要是爷爷这次真的将方子告诉奶奶她们。抱歉，以后这方子，我还是自己留着吧。”
　　凌筱雅觉得这火烧的还不够旺，于是毫不客气的又往上面添了一把火。
　　“爹，难道你真的是想看我大房死了你才开心！我嫁到你们老凌家这么多年，天天让娘欺负不说，顾氏这妯娌也见天的埋汰我，春生脚有残疾，我更是见天的让人笑。这些我全都忍下来了。如今靠着筱雅的方子，大房的日子总算是好过一点了，难道您真的看不得大房好，一定要逼死我们才开心嘛！”
　　黄氏想到这些年受的委屈，就忍不住哭出声，再看到陈氏和二房这么不要脸的来抢夺方子，她的心就像放在有过上煎一样，痛得不行。
　　凌春生看着黄氏哭的不行，一瘸一拐的走到黄氏身边，抱着黄氏，让她靠在自己的怀里。
　　“你们走吧。我说过了，大房和二房已经分家了。不要大房有什么好东西，你们就眼皮子浅的来抢。”
　　凌丰收整个人好像一下子老了10岁一样，颓废的蹲下，有气无力的开口。
　　“老头子！好，你不给方子是吧，那我要留在大房住！”
　　凌筱雅顿时看向陈氏，这陈氏的无耻真是时时刻刻都在刷新她的三观啊。
　　之前让她留在大房，她不愿意。如今她又提出留在大房，肯定不是因为良心发现了，而是想要明目张胆的窃取冰糖葫芦的方子。做人做到她这么无耻，绝对算是一种境界了。她凌筱雅绝对是做不到！
　　“你――你――”
　　凌丰收颤巍巍的伸出手指指着陈氏。可想而知陈氏的想法，只要是个人都明白。
　　可就是因为明白，所以才更加生气。
　　黄氏真想冲上去直接跟陈氏拼了，她到底是不是人，她到底是不是人！难道只有凌夏生是她的儿子，顾氏是她的儿媳！凌春生不是她的儿子，她黄氏不是她的儿媳不成！
　　她就一定要这么逼迫自己一家，是不是不逼死他们一家，她就不高兴！
　　在场唯一感到高兴的就只有凌夏生和顾氏了，眉眼间的笑意是怎么都遮挡不住。
　　凌春生更是不可置信的看着陈氏，不知不觉间，他松开了黄氏，瘸着腿，一瘸一拐的走向陈氏，“娘，我到底是不是你儿子，你到底是不是我娘？”
　　陈氏被这样子的凌春生弄得有些心里发毛，不禁往后推了一步，“你浑说什么，你是我十月怀胎生下来的！怎么不是我儿子！”
　　“我是你儿子吗？我真的是你儿子吗？这么多年来，你疼爱的儿子就只有二弟和三弟，不对，你也不疼三弟，只是三弟读书好，你想靠着三弟将来能当大官的娘。”
　　凌春生整个人都散发着浓浓的绝望，只要靠近他的人都能感受到这种绝望。
　　陈氏不是傻子，她有感觉，此时她心里也有些慌慌的，“你说这些做什么！你是当大哥的，让让弟弟怎么了！”
　　“让？是啊！我这左腿不就让的，当初我腿刚受伤还是能治的，可就是因为二弟发烧，您就拿着家里的钱去给二弟治病，而我的腿――当时我就跟自己说，我是大哥，我要让让着弟弟。”
　　凌筱雅有些震惊的看向凌春生，没想到竟然还有这么一出，真是让人惊讶。
　　黄氏闻言，更是踉跄的走向凌春生，“你怎么不跟我说啊！你怎么不跟我说啊！”
　　“有什么好说的。因为我是大哥，所以要让着弟弟，瘸了一只腿而已，有什么大不了的。”
　　凌春生这话也不知道是说给自己听还是说给黄氏听的。更或者是说给陈氏听的。
　　“这都多少年的事情了，你如今还提有意思嘛！”
　　陈氏被凌春生的目光看的有些发慌，扯着嗓子吼道。
　　“没意思，当然没意思。因为我瘸了一条腿，所以别人都看不起我，也没好姑娘愿意嫁给我――”
　　“你不是娶到媳妇了！还有必要说这些啊！”
　　陈氏躲避着凌春生的眼神，没好气的吼道。
　　“是啊，可我好不容易娶到的媳妇，娘，您又是怎么作践她的。她好不容易怀上一胎，可你硬要她给你去买肉，最后好好的哥儿就这流掉了！过了好多年，她才怀了平顺。可生下平顺以后――”
　　说到后面，凌夏生有些说不下去了。
　　凌筱雅次熬到了，肯定是生下凌平顺之后，黄氏就坏了身子。
　　凌筱雅知道陈氏可恶，可没想到她竟然可恶到这个份儿上，都说婆婆喜欢磋磨儿媳妇，可也没有像陈氏那么过的。
　　“你――你――这些事情都过了那么多年了，你如今又提起来做什么！”
　　陈氏有些不自在的撇过头，同时忍不住在心里腹诽，是黄氏那没用的，竟然连个孩子都保不住！
　　“扑通！”
　　谁都没有想到，凌春生会直接跪下来，凌春生扯着陈氏的衣摆，“娘，我求求你。我窝囊了一辈子，现在就想赚一点钱，留给平顺。我求求您了，不要再算计我家了，娘，真的，我求求您了。”
　　凌春生说着就给陈氏磕头，这头磕的绝对是不带一点水分，没多久，这头就红了。
　　“你起来啊！”
　　陈氏被凌春生拽着衣摆，有些难堪的避过身子。
　　过身子。
　　“作孽啊！作孽啊！你要是还将老大当额日子，你赶紧跟着老二家的回去。”
　　都说男男儿有泪不轻弹，凌春生虽说平时都闷闷的，是个锯嘴的葫芦，可他从来没哭过，只有两次，一次是他知道自己瘸腿。另外一次就是黄氏落胎那一次。
　　“娘，您可别被大哥这几滴眼泪就给打回去啊！”
　　顾氏算是看出陈氏已经有些动摇了，立马开口。
　　“好了，你给我闭嘴！”
　　陈氏没好气的冲着顾氏吼道。
　　随后看向哭的一把眼泪一把鼻涕的凌春生，“你也别哭了。好，我答应你，以后不会再来你们家要方子了。”
　　“娘！”
　　“娘！”
　　这次是凌夏生和顾氏异口同声的开口。
　　“好了，你们不要多说了。我已经决定了。老大家的，把老大扶起来。”
　　黄氏颤悠着将凌春生扶起来。
　　“你回去跟你妹妹说，冰糖葫芦的方子我们要不到。还有老二，以后无论你大哥家有什么好东西。你也别眼馋了，他到底是你大哥。”
　　可能是凌春生的话，真的将陈氏对凌春生那所剩不多的一点慈母之心给哭出来了，陈氏难得的为凌春生着想。
　　凌夏生很不服气，他想朝着陈氏吼。可在看到陈氏不容拒绝的眼神，他还是将话咽了下去。
　　“老大，这次我如你所愿，以后都不会来你家要什么了。以后你就跟着黄氏好好过日子吧。老二，我们走。”
　　陈氏不想再去看凌春生，连凌丰收她也没有多看一眼，只是在经过凌筱雅身边的时候，陈氏还是狠狠瞪了一眼凌筱雅，“你个贱丫头，我一定不会放过你。”
　　凌筱雅耸了耸肩，陈氏能放过凌春生，是因为对凌春申还有那么一点点的慈母之心，可对她，凌筱雅可从来不奢望，陈氏能对她有什么慈奶之心。要是有，凌筱雅才觉得太阳打西边出来。
　　一直到陈氏、顾氏还有凌夏生离开后，凌筱雅才看了一眼黄氏和凌春生，“大伯，大伯娘，这冰糖葫芦的方子，你们找些小贩给卖了吧。好歹还能赚上一笔。接下来我教你们做山楂。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢红沙发童生投了2张月票媛妤维梦童生送了1朵鲜花
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、135 打杨锄 履郡王吐血

　　“把冰糖葫芦的方子卖了？筱雅，你是不是在说笑啊！”
　　黄氏一边扶着凌春生，一边不可置信的开口说道。
　　“没说笑。其实我早就跟大堂哥说过，大伯娘你们其实可以在镇上开一家店，卖些糕点零食。”
　　“开店？开店可要花不少钱！筱雅，你也知道我跟你大伯做冰糖葫芦才赚了一点钱，哪里有那钱去镇上开铺子。”
　　黄氏对做生意什么的，压根儿就不懂，她也没那胆子去镇上开铺子。
　　“这只是我的一个建议，如果大伯娘您不愿意的话，就当我没有说过。不过大伯娘，冰糖葫芦的方子您还是卖了吧，现在卖给那些小贩，还能赚上不少。然后我再教您做山楂片，如果您不想自己的开店，可以卖给镇上的糕点铺子，我想赚的应该也挺多。”
　　“筱雅，你把这些赚钱的点子都无条件的送给我们，你让我们心里怎么过意的去。”
　　凌春生有些哽咽的看着凌筱雅，声音都微微有些颤抖，可想而知此时他内心有多不平静。
　　“大伯，我自己就赚了不少，况且我们是一家人，这一点点方子算什么。”
　　凌春生是个老实人，当初在凌家，也经常护着他们姐弟3个，所以凌筱雅还是将凌春生当做大伯一样看待的。
　　“筱雅，以后我们赚的银子，一成分给你。”
　　凌春生斩钉截铁的开口说道。
　　黄氏张了张嘴巴，似乎想要开口说些什么，不过到最后，她还是闭上了嘴巴，说什么呢，想想当初她是怎么对待凌筱雅一家的，可如今凌筱雅又是怎么对他们一家的，这不比较还好，一比较，她就觉得羞愧的不行。
　　“大伯，你和大伯娘赚钱也不容易，我――”
　　“筱雅，你大伯说的没错。以后无论他们赚了多少，都要分上一成给你。”
　　凌丰收见凌筱雅要拒绝，连忙开口说道。筱雅是个好的，他如今也看明白了。只是陈氏和二儿子他们算是伤透了筱雅的心，也将最后一点亲情也算是磨没了。
　　凌筱雅见凌丰收也开口了，想了想，最后还是点了点头，“好吧。既然爷爷您也开口说了，我也就不再推脱了。”
　　想想，能多上一笔收入，这样也不错。
　　第二日
　　艳阳高照，暖暖的阳光洒落在大地上，给万物都罩上了一层暖芒。
　　大约早上9点的时候，蓝里正就带着一堆人来了。
　　“筱雅，人都到齐了，你有什么要说的，就赶紧给他们交代一下吧。”
　　“各位叔叔伯伯，首先我很感激你们能来给我家盖房子。各位都是长辈，吃的盐比我吃过的饭都还要多。所以懂得的道理肯定也比我多。
　　我也没有其他要求，只求各位叔叔伯伯能认真的为我家盖房，当然工钱我是绝对不会少，每日一结。中午管饭，也绝对是有菜有肉。下雨天，可以停工，我也不希望叔叔伯伯们为了给我家盖房子，冒雨干活。
　　不过有一点，我这里不允许偷懒耍滑，如果要有违反约定的，我到时候会请那人离开，还希望到时候不要有人说我不讲情面。”
　　“筱雅你放心，要是真的有那偷奸耍滑的，不用你说，我第一个不会放过！”
　　蓝里正站到凌筱雅身边，目光沉沉的看着众人。
　　其实来的都是老实人，可就是这杨锄让他有些不放心，不过人既然已经来了，他也就不能再说些什么。
　　“我自然是相信蓝叔叔的了。方叔叔，以后我家的房子就教给您了，我知道您可是盖过不少的房子，这事儿教给您我放心。”
　　凌筱雅说着就将图纸教给方二郎。
　　方二郎是在镇上做工的，这盖房的图纸他是不知道自己画过多少，也亲自盖过不少，而且为人十分忠厚老实。将东西交给他，凌筱雅放心的很。
　　“好，筱雅，你放心。难得你这么看得起我，我一定会好好的给你盖房子！大家说是不是！”
　　方二郎接过图纸扫了一眼，倒不是很复杂。心里也隐隐有些数了。
　　然后对着那一群要盖房的人说道。
　　“没错，筱雅给了那么高的工钱，咱们要是再不好好干活，那还算人嘛！”
　　“没错，筱雅你放心我们一定好好干！”
　　……
　　众人几乎都开口表达自己会卖力干活，只有一个人，在队伍里好似不屑的撇了撇嘴，这可真算是独树一帜了。凌筱雅想忽略都困难。
　　蓝里正的脸色也有些不太好，这杨锄就是来添乱的！
　　“方叔叔，劳烦您帮临时搭个茅草屋，将这些材料都放置进去。免得让人水淋了。”
　　方二郎闻言点了点头，同时在心里确定，凌筱雅是个心思缜密的。
　　接着众人就如火如荼的干起活来。
　　有方二郎当监工，凌筱雅倒是不想再多管。
　　众人忙着搬木头，起房子，杨锄一个人倒是晃晃悠悠的。
　　杨锄在凤阳村可以说是比较有名的人了，不是因为他的俊美，也不是因为他的勤奋。只是因为他太懒，去镇上做工没几天就让人给赶回来了。再加上娶得媳妇，也不是一个让人省心的，那张嘴简直是让人忍无可忍。
　　可没想到杨锄来凌筱雅家做工，竟然还一副散漫的模样，这让众人心里都有些看不过眼了。
　　“我说杨锄，人家筱雅开那么
　　杨锄，人家筱雅开那么高的工钱，你好歹认真点干活啊！”
　　杨锄一听，立马放下手上一块小小的砖头，没好气的看着开口的人，“那哪只眼睛看到我没有好好干活啊！我告诉你，你少诬赖我！哦！我知道了，你是不是看着我一个人，所以故意挤兑我的呢！”
　　那人只是看不惯杨锄散漫的态度，才提醒杨锄一句，谁知道杨锄竟然反驳了一堆，气得他差点没有吐血。
　　随后扛起木头就离开了，跟杨锄理论，这倒霉的是自己，他可没有那么好的口才。
　　中午，凌筱雅还特地去看了孙氏准备的饭菜，不错一大桶香喷喷的大米饭，还有一桶菜，里面有肉有菜，最重要的是，肉比菜多多了。
　　凌筱雅见状，心里不禁满意了。
　　“真是麻烦周婶了，这菜准备的可真是好。”
　　“那就好，我生怕我做的不好。”
　　孙氏有些腼腆的说道。
　　看着众人有序的排着队领饭，凌筱雅忍不住在心里点头，蓝里正找来的可真的都是老实人，这可真是省了她不少的事情。
　　孙氏也不偏不倚的帮着众人打饭打菜。
　　只是在轮到杨锄的时候，就出状况了。
　　“我说周家婆娘，我怎么觉得你给我打的肉这么少呢！赶紧再打一点！”
　　孙氏打饭的动作停了停，这没少啊！
　　“杨叔叔，我看周婶给你打的菜没有少啊！是不是你看错了。”
　　要说来做工的人都不错，唯独就这杨锄让他看不过眼。她今天也是去工地上瞄过一眼的，其他人都是勤勤恳恳的干活，就这杨锄，人家一手拿十几个砖头，他竟然只拿一个，还动不动就去歇息一会儿，有看不惯的，开口说了一句，这人的嘴巴倒是跟杨二婶子一样坏，直接就能说的人什么都不敢说了。
　　要是在现代，这种人，应该是第一个被炒掉的！不过，现在凌筱雅要顾忌的事情比较多，心想杨锄偷懒就偷懒一点，她宁可多花那么一点钱就当养着杨锄好了，可谁知道他吃个饭，都能出这么多事情！
　　“我哪里看错了！你一个黄毛丫头懂什么懂！”
　　杨锄没好气的冲着凌筱雅吼道！
　　“我说杨锄，筱雅现在可算是你的东家，有你这么对东家说话的嘛！”
　　方二郎对杨锄也是很看不过眼，要不是看在乡里乡亲的份儿上，他也想跟杨锄直接吵上一架！有这么做工的嘛！简直是来当老太爷的！
　　“我知道了，你们就是仗着人多欺负我是吧！我说筱雅啊，也不是当叔叔的说你。你说你们分家的时候压根儿就没有分到多少钱，你是哪来的钱盖房子的！”
　　杨锄说着就不怀好意的上下打量着凌筱雅，“我看你虽然还年轻，可这长得还真是不错！对了，你还有一个姐姐，想来――”
　　“啪――”
　　杨锄话还未说完，凌筱雅就毫不客气的直接一耳光上去了，她真是后悔了，宁可白花钱也要养着这人！
　　“好一个黄毛丫头，竟然敢打我！老子我今天跟你拼了！”
　　杨锄说着就撩起袖子直接去跟凌筱雅拼命，在他心里，凌筱雅是个黄毛丫头，哪里能是他一个大男人的对手！
　　就在杨锄一拳头要挥上凌筱雅的时候，凌筱雅直接一掌握住杨锄的拳头，然后以迅雷不及掩耳之势来了个过肩摔。
　　众人目瞪口呆的看着凌筱雅，没想到杨锄一个大男人竟然还打不过一个11岁的小丫头，这真是太让人感到意外了。
　　“哎呦！你个小贱人，你――你是不是想谋财害命啊！”
　　杨锄在地上翻来覆去的打滚，看着凌筱雅的眼神更是冲充满了恶意，恨不得直接上去跟凌筱雅拼命了！
　　凌筱雅冷哼一声，“你自己心思龌龊，别以为其他人跟你一样心思龌龊！我凌筱雅的钱都是凭着自己的劳力赚来的！我花的问心无愧！倒是你这么大牌的人，我用不起。麻烦各位叔叔帮我把这人渣给丢出去！”
　　凌筱雅也算是气急了，直接让人将杨锄给丢出去！
　　“你敢！”
　　杨锄原本还在地上痛得打滚，一听凌筱雅的话，顿时急了，龇牙咧嘴的瞪着凌筱雅。
　　凌筱雅冷哼一声，她不敢？她凭什么不敢？就这种畜生，她还要给她什么好脸色！
　　很快就有两个长得人高马大的，立马将杨锄架起来，然后没好气的拖着他往外面走。
　　杨锄一个人哪里能敌得过两个人，自然只有乖乖的被扔的份儿！
　　没有了杨锄那个老鼠屎，众人吃饭时吃的更开心了。
　　凌筱雅将杨锄丢出去，自然得去跟蓝里正说一声。
　　所以在吃过中午饭以后就去找蓝里正了。
　　凌筱雅去蓝里正家的时候，就听到一阵哭声，声音还有些熟悉。
　　凌筱雅敲了门，是钱氏给她开的门，“筱雅，今天杨二婶子来了。你可小心一点，她就是为了你打了她家男人，所以才跑来告状的！”
　　“谢谢钱姐姐了。不过我身正不怕影子歪在，理在我这里，就算她说出一朵花来，我也不害怕！”
　　凌筱雅是真心不害怕，所以昂首挺胸的进门了。
　　杨二婶子正哭的厉害，一看到凌筱雅，那就跟见到愁人似的，“好你个小贱人，我家杨锄好心好意的去给你帮忙，你居然让人把他给扔出来，你说说，你安的
　　说，你安的是什么心啊！”
　　杨二婶子要不是顾忌这里是蓝里正的家，她真想直接冲上去狠狠给凌筱雅两耳光！
　　“我说筱雅啊，都是乡里乡亲的，你做事是有些不厚道啊！”
　　董氏只要一想到凌筱雅竟然拒绝让她孙子去当学徒，这心里就不痛快，再加上收了杨二婶子的好处，所以对着凌筱雅，她自然是没有什么好脸色了。
　　“好了，你少说两句。筱雅，是不是杨锄做了什么让你难以容忍的事儿了。”
　　蓝里正抽了一口旱烟，没好气的冲着董氏开口，她就不能稍微消停一点啊！
　　董氏被蓝里正一瞪，有些不服气的嚅动着嘴巴，她又没有说错。
　　“蓝叔叔，我来就是跟您说这事情的。杨锄是来我家盖房子的吧。”
　　蓝里正不知道凌筱雅说这话做什么，但还是点了点头，“是啊，筱雅你这不是明知故问嘛！”
　　“蓝叔叔你既然这么说了。我还真是有些好奇，我看杨锄那拽上天的样子，不知道的，还以为他是去当大爷的！”
　　凌筱雅只要一想起杨锄那德行，这心里的火就“蹭蹭”的往上冒。
　　“你胡说什么！我的男人是最勤快老实的了！哦，我知道了，你是因为记恨以前的事情，所以才故意针对我家男人！”
　　“记恨以前的事情？你以前有什么事情好让我记恨啊！你不如当着蓝叔叔的面好好说说，也让我回忆回忆啊！”
　　她还真是有脸说，记恨以前的事情，当初自己刚穿越过来，这杨二婶子竟然就污蔑自己偷了王二珠的花棉袄，害的自己差点名誉扫地。自己去镇上买了一点东西，她更是直接跑给陈氏告密！
　　亏得这杨二婶子竟然还有脸提！
　　杨二婶子一下子噎住了，难道让她说她以前是怎么污蔑凌筱雅偷东西，是怎么看不得凌筱雅一家好，然后去跟陈氏嚼舌头。
　　这话当着蓝里正一家人的面，她也说不出来啊！
　　“那你让人把我男人给扔出来是什么意思！蓝里正你说我们好歹也是一个村里的人，可这丫头未免也太不近人情了！难道真的是因为赚了一点钱，就不把我们放在眼里了不成！”
　　杨二婶子觉得自己说不过凌筱雅，就直接跟蓝里正哭诉。
　　蓝里正还是很相信凌筱雅的，他知道凌筱雅是个好孩子，肯定不是什么嫌贫爱富的。
　　可杨二婶子这么哭着，也真是让人有些受不了。
　　“那是因为杨锄不是个东西。他来做工，把自己当老太爷，不干活。行，我可以看在大家是一个村的份儿上，不计较。他中午吃饭，明明给他打的跟别人一样多，他倒好硬是要挑三拣四的。我只是说了一句公道话，他倒好，嘴巴就跟喷粪一样，竟然骂起我姐来！
　　蓝叔叔，女人的名声大于天，他竟然拿我姐姐的名声说事。我要是再忍下去，我不是善良了，我是没用，连自己的家人都护不住！”
　　杨二婶让凌筱雅幽深的目光瞪着，脚不自禁的向后退。
　　随即，她恨不得打自己一巴掌，怕一个黄毛丫头做什么！
　　“我呸！我家杨锄说的都是实话，你们分家本来就什么都没有分到！哪来的钱盖新房子啊！还顿顿肉，这肯定是你――”
　　“啪！”
　　杨二婶话还未说完，就被凌筱雅一耳光打下去，干净利落。
　　很快，杨二婶子的脸上就浮现出红红的巴掌印。
　　凌筱雅吹了吹手，然后不屑的看着杨二婶，“这一巴掌是打你嘴巴没轻没重！”
　　“啊！我不活了！不活了！现在一个丫头片子竟然就能打我耳光，我还活着做什么啊！不活了！不活了！”
　　杨二婶直接坐在地上，打滚撒泼，就跟市井上的破皮无赖毫无区别。
　　“你不想活了，那你就去死！这里有一堵墙，你赶紧去撞死吧！女人爱听八卦，这无可厚非，可像你一样，嘴巴上压根儿就没个把门，哪家稍微有些事情，你就恨不得嚷嚷的全天下人都知道，你这种搅家精怎么不去死！”
　　凌筱雅只要想到这杨二婶做的事情，这心火是愈发的打了，甚至走向杨二婶，似乎真的是想将她拎起来，然后往墙上撞！
　　杨二婶被凌筱雅幽深不带一丝感情的眼神看的心里一慌，就连叫都忘记叫了！
　　“你不是要死吗？我帮你一把！撞墙最方便了，来，我帮你！”
　　凌筱雅说着就按着杨二婶的头要往墙上撞去
　　“啊！啊！你赶紧给我滚开！你个黑了良心，丧尽天良的，蓝里正，你看到没有，这死丫头要杀我啊！难道你都不管嘛！”
　　就在杨二婶张牙舞爪破口大骂的时候，凌筱雅就收回了手，没好气的看着杨二婶，真是其他本事没有，这撒泼打诨真是让人刮目相看啊！
　　“你也够了，筱雅就是跟你说着玩儿的。你一个做长辈的，在地上打滚也不好看，赶紧起来吧。”
　　蓝里正对杨二婶也是颇为的不耐，要不是董氏瞒着他收了杨二婶的东西，哪里会弄出这么多事情。
　　这么一想，蓝里正看向董氏的眼神愈发的不好了。
　　杨二婶停了手，然后偷偷睁开眼睛，果然就见凌筱雅双手交叉在胸前，正似笑非笑的看着自己，好似在嘲讽她不敢去死一样。
　　杨二婶觉得凌筱雅站着，她却坐着，这样让她很没有面子
　　很没有面子，于是没好气的站起身，随手拍了拍自己衣服，“我说蓝里正，我家杨锄可不能白挨打，总该赔偿我们医药费吧！”
　　“没有！”
　　这次不等蓝里正开口，凌筱雅就直接开口。
　　“好你个有娘生没娘养的，我――”
　　“你要是敢再多说一句，我保证拿针把你的嘴巴缝起来。长了一张嘴，如果不会说人话，那就干脆别说话好了。”
　　“你敢！”
　　杨二婶瞪圆了眼睛，没好气的冲着凌筱雅吼道。
　　“我为什么不敢！蓝叔叔，我话放在这里，杨锄，我以后是不会再请他做活了，还有什么赔偿医药费，我再送你两个字，做梦！”
　　“我要去官府告你，你是不是仗着有两个钱就欺负人啊，我告诉你――”
　　“去！赶紧去！我给县令夫人做过饭，她可是很喜欢我，我倒想看看，你去报官，最后倒霉的是我还是你！我现在请你去！”
　　凌筱雅想了想还是拿冯夫人出来说事，要是把朱云抬出来，她担心这杨二婶一个受不了刺激，立马就晕倒。
　　“你少糊弄人！”
　　杨二婶一听凌筱雅竟然跟县令夫人车上关系，说出的话就没有那么确定了，甚至还隐隐带着一丝恐惧。
　　蓝里正和董氏也是不可置信的看着凌筱雅，没想到这丫头现在这么有本事了，竟然跟县令夫人扯上关系了。
　　凌筱雅却懒得看杨二婶了，“我今天话就放在这里，要我赔钱，一句话，没有。你哟啊是想报官，赶紧去。我绝对不会拦着你。”
　　凌筱雅朝杨二婶说完后，就向蓝里正告辞，“蓝叔叔打扰了，我今儿个还有事，就先告辞了。”
　　“好，你去吧。”
　　凌筱雅一直到出了蓝里正家们的时候，还一直听到杨二婶在那里吼，无非是董氏收了她的钱，如今却这么对她！
　　凌筱雅默默翻了一个大白眼，就让杨二婶跟董氏去闹吧。反正这两人都不是省油的灯！
　　*
　　御书房
　　乾风帝看着手上的密报久久没有说话。心里却在不停的琢磨，一个小农女，怎么能得铁塔奇的喜欢，铁塔奇竟然将自己的腰牌给那丫头。难道真的只是因为那小农女治好了铁塔奇的牙病，做的面合铁塔奇的口味？
　　皇家的人就没有一个不喜欢因谋化的，皇帝更是其中的翘楚！
　　“皇上，忠勇侯的密折。”
　　乾风帝闻言放下了手上的密报，拿过余中手上的密折。
　　乾风帝刚才看的折子是地方官员的密报，而燕翎上的密折，是乾风帝给他的特权，让他随时将铁摩和铁燕儿的举动报给他。
　　乾风帝打开燕翎的密折，前面说的倒是跟自己方才看的差不多，可是直到看到那一句，那给铁塔奇做面的小农女，八成是昭慧长公主丢失的小女儿！
　　余中在一旁有些惊讶的看着乾风帝，在他为数不多的印象里，可从来没有见过乾风帝这么失态的时候。
　　“余中，你也看看。”
　　乾风帝压下心头的惊涛骇浪，将折子递给了余中。
　　“奴才不敢。”
　　宦官不得干政，这可是祖宗留下的规矩。
　　“朕让你看，你就看，哪来那么多话！”
　　余中闻言只能接过折子看起来。
　　余中跟乾风帝一般，在看到那一句很可能是昭慧长公主丢失的小女儿，眼睛瞪得也是跟铜铃一般大。
　　“余中，你说那什么凌筱雅真的是昭慧的丢失多年的小女儿？”
　　“奴才不知。不过忠勇侯为人谨慎，如果没有万全的把握，他肯定不会开口的。”
　　乾风帝点了点头，燕翎如果没把握的话，确实不会说。更别提跟他说了。
　　“皇上，您是不是要把这消息告诉太后和昭慧长公主？”
　　乾风帝右手食指弯曲，轻轻敲打着桌面，余中知道，这是乾风帝心里有难以抉择的事情，才会做的动作。
　　于是余中垂眸，默默的站在乾风帝身边，不再开口。
　　“先不要。毕竟燕翎也没有确定，等到确定了再说吧。免得让母后和昭慧白欢喜一场。不过朕看那凌筱雅八成是朕的外甥女，你说除了我天家的孩子，谁在农村长大，能学的这么好！会医术精厨艺，还把铁塔奇给收服了！嗯，真不愧是朕的侄女！”
　　乾风帝是越说越高兴，脸上的笑意也是愈发灿烂。
　　感情乾风帝忘了，刚才他还在心里琢磨，凌筱雅跟西漠是不是有什么联系，想着要不要斩草除根呢！
　　余中默默站在一旁，嘴角忍不住抽了抽，他很想说一句，皇上哟，这事情还没有确定呢，您这未免也高兴的太早了！还天家的孩子，貌似她只是您的外甥女，可不是您的亲闺女！人家是楚国公的女儿，好不！
　　当然了，这话就算再借余中十个胆子他也不敢说。
　　“皇上不好了！”
　　乾风帝正得意间，门外突然传来一阵吵闹，尤其在听到那句不好了，乾风帝的脸更是全黑了！
　　“余中出去看看，是谁这么没有规矩！竟敢在御书房外大喊大叫的！”
　　乾风帝的好心情被打断，心情不悦自是可想而知。
　　“是。”
　　余中出去了一小会儿，立马就进来了，脸上同样是惊慌失措，“皇上不好了。方氏小产，履郡王说是太后害的，如今正
　　的，如今正在闯慈宁宫，口口声声说要给方氏讨公道！”
　　“啪――”
　　乾风帝猛地起身，将御桌上的折子砚台都给打翻了，漆黑浓稠的墨汁洒了一地，晕染成团团黑色的墨花，不过这都比不上乾风帝此时的脸黑！
　　“好！好！好一个履郡王啊！来人啊，派500御林军，把履郡王给朕拿下，他要是敢反抗，格杀勿论！敢找太后理论，他是不是吸纳逼宫啊！朕这皇位是不是也要让他坐啊！”
　　“皇上息怒！”
　　御书房内外的人通通跪了一地，天子一怒，伏尸百万。
　　乾风帝看着跪了一地的人，心情一点都没有转好，反而是愈发差了。
　　想想他这个皇帝做的还真是憋屈，楚国公、静伯还有履郡王都是他想要动的人，可偏偏他作为皇帝，又不能随心所欲，只能看着他们一个个的在杂技眼皮子底下蹦Q，如今履郡王的胆子倒是更大了，难道真以为他手握重兵，就能不将他这个皇帝放在眼里不成！
　　乾风帝一双杀气凛凛的鹰眸在扫过窗台上的万年青，微微一凝，他每日让余中剪万年青的一个小枝干，如今这万年青早不复原先的旺盛。
　　突然乾风帝不生气了，面带诡异的笑容缓缓坐下，扫了一眼跪了一地的人，“起来吧。余中，你去慈宁宫看看太后那里怎么样了。”
　　“是，奴才这就去。”
　　余中得了命令，麻溜的起身前往慈宁宫。只是心里却在不断的腹诽，皇上的心思真是越来越难猜了，他这个跟了皇上快大半辈子的人也猜不透了。明明刚才还是怒不可遏，可就那么一小会儿，竟然就不生气了？
　　“还不赶紧把地上的东西都收拾了！”
　　乾风帝看着地上在扔了一地的奏折，笔墨，没好气的冲着身边的人开口。真是不如余中，要是余中，自己还没有开口呢，他肯定就麻溜的让人收拾好了。
　　“是！是！”
　　立马就有人迅速的开始收拾地上的狼藉。
　　乾风帝平复了一下心中的怒火，心里却在不停的冷哼，逼宫，朕这次管你有没有逼宫，也要给你冠上一个逼宫的罪名！
　　很快就有人来向乾风帝禀报，已经将履郡王制住。
　　想想也是，履郡王那傻子就一个人独闯慈宁宫，别500御林军了，就慈宁宫的守卫就能拿下履郡王了！
　　“是嘛。朕也去看看。”
　　皇帝出行，自然是浩浩荡荡，很快就有一堆的宫女太监跟在乾风帝的身后。
　　等乾风帝到慈宁宫的时候，就看到太后气得瞪大了浑浊的瞳眸死死的盯着履郡王，至于履郡王则是被五花大绑的绑在地上。
　　乾风帝见状不禁有些失望，你说这履郡王好歹多带两个人，这也好让他定逼宫的罪名啊！如今就他一个――
　　乾风帝想着忍不住摇了摇头，不管这么多了，还是先去看看太后。
　　“母后，您怎么样了？”
　　乾风帝连忙来到软榻前，关切的开口询问。
　　“没事。”
　　太后看到乾风帝，脸色稍微好了一点。只是也没有好看到哪里去。想来是被履郡王给气的不轻。
　　“钟嬷嬷，怎么不宣太医！”
　　乾风帝有些责怪的看着钟嬷嬷。
　　还不等钟嬷嬷跪下请罪，太后就开口了，“是哀家不让宣的。履郡王，怎么持剑闯慈宁宫，是不是想要了我这条老命啊！”
　　“臣不敢。”
　　履郡王被绑住以后，这脑子也总算是清醒了一点，这要刺杀太后的罪名可不轻，他担待不起。
　　“不敢？不敢，你如今做的是什么？要是真敢了！我这老太婆的命八成就死在你手上了吧！”
　　太后狠狠瞪着履郡王，那样子似乎真心是想将履郡王给千刀万剐了！
　　“太后，你为何要如此残忍！臣至今只有一儿一女，方氏腹中好不容易又有了臣的骨肉，太后您为何要残忍的加害方氏腹中的孩子！”
　　履郡王只要一想到方氏腹中的孩子竟然没有了，心痛的几乎在流血，同时他也认定了罪魁祸首就是太后！
　　“哀家是想打掉方氏腹中的孽种。不过，哀家告诉你，方氏落胎，不是哀家做的。你爱信不信！”
　　“太后何必狡辩，您――”
　　“你给哀家闭嘴吧！狡辩，你算什么东西，还用哀家跟你狡辩，哀家说没做就是没做！倒是你，竟然敢持剑擅闯慈宁宫，哀家轻易饶你不得！”
　　太后这话就是对乾风帝说的。
　　“皇上，履郡王是前朝大臣，哀家是后宫之人，所以管不得。如今你在，就好好的给他治罪吧！”
　　“太后，您――”
　　履郡王抬头看向太后，他不明白为何以前温柔和蔼的长辈竟然会变成今天这样子！
　　“皇帝！”
　　太后连看那都懒得再看履郡王一眼。他摆出那痛心的样子是给谁看啊！
　　“履郡王，持剑闯慈宁宫，朕判你株连九族都不为过。不过你算起来也是朕的堂弟，是我朱氏皇族中人，你放心，朕肯定不会株你九族，毕竟朕也在里面不是？”
　　履郡王只觉得浑身的寒毛都竖立起来了，他可一点都不相信乾风帝能对自己多善良，不株连九族，只是因为他是皇室血脉，九族株不得，可其他惩罚――
　　想至此，履郡王只觉得一颗心更冷了，同时不禁开始悔恨
　　禁开始悔恨，他怎么就那么不冷静，持剑闯慈宁宫！皇上早就看她不顺眼了，这他不是知道的嘛！为何――为何他还白痴的送了这么一个大把柄到人家的手里！
　　“履郡王你放心，虽说你持剑闯慈宁宫是罪大恶极，理应处以极刑。不过太后和朕宽大为怀，自然不会如此对你。”
　　履郡王此时真希望乾风帝能早点将惩罚说出来，这么不上不下的吊着人，实在是让人难受极了。
　　这就是乾风帝的目的，软刀子杀人，这样才最能折磨人不是？
　　“你如今是履郡王，你这爵位也是一代一代传下来的。朕要是收回你的爵位，朕还真担心你死后，没脸见祖宗。这样吧，朕就收回你手中10万兵马吧。”
　　乾风帝一脸我便宜了你的模样。
　　可这听在履郡王耳中，无疑是晴天霹雳！要知道他手中也只有20万兵马，乾风帝可真是好，一句话，轻飘飘的就夺走自己手上一半的兵马，他绝对不能同意！
　　“皇上，臣愿受其他惩罚，还请――”
　　“不收回你手上的兵马是吧，也可以啊！履郡王持剑闯宫，刺杀太后，于混乱之间，不小心被刺身亡。”
　　这就是乾风帝给履郡王的选择，要么损失10万兵马，要么直接没命，要兵马还是要命，你自己选择。
　　“皇上，您――”
　　“朕怎么？是不是觉得朕太善良了，竟然还让你选择。你不用太感激朕，谁让咱们是堂兄弟呢？”
　　乾风帝一副你不用太感激我的模样，让履郡王恨得差点没吐血。
　　乾风帝给余中使了一个眼色，立马就有一个侍卫拔剑，那银光闪闪的剑就那么放在履郡王的脖子上。
　　那刺骨的冰冷，让履郡王绝对不怀疑，自己今天要是不直接答应乾风帝，他的小命绝对会交代在这里。
　　可10万兵马，要是答应了，这无疑是在割他的肉。
　　一时间，履郡王陷入了两难的境地。
　　乾风帝微微眯了眯眼，握剑威胁履郡王的人，立马会意，毫不客气的将剑又靠近履郡王的脖子，甚至都割出了血。
　　直到鼻尖传来血腥味，履郡王的脑袋猛地清醒过来，命要是没了，就真的什么都没有了。
　　“臣愿用10万兵马抵罪。”
　　“履郡王啊，你说你早答应不就行了。何至于受这苦呢！虎符拿来。”
　　“臣没带在身上。”
　　“你的虎符一分为二，一半你放在秦林城，另一半你随身带着，朕说的可对。”
　　履郡王不可置信的看着乾风帝，他竟然全都知道。
　　履郡王万般无奈之下，只能拿虎符换了命，在看到乾风帝笑容满面的拿着一半虎符的时候，他生生的吐出一口血。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》
　　谢谢zyl0218书童投了1张月票红沙发　投了1票（5热度投了2月媛妤维梦　送了1朵鲜花

　　☆、136 铁摩中毒

　　四日后
　　这几天，都是阳光灿烂，委托行的赵老板也很守信，每日都让人送了一桶牛奶。
　　所以凌筱雅每日都用杏仁煮牛奶，一开始凌平安还不乐意喝。
　　是凌筱雅说了，喝牛奶能快快长高，他才不情不愿的开始喝。
　　不过喝了之后，才发觉用杏仁煮过的牛奶味道很不错，一点腥味都没有，反倒是有一股浓浓的奶香味。
　　不仅是凌平安，就连周庆、周满还有小村都喜欢上喝牛奶了。
　　凌筱雅更是早晚都喝一杯，希望能让自己的脸蛋白白嫩嫩的！
　　这一日，凌筱雅正在教凌平安写字，突然门口传来一阵嘈杂声。
　　凌筱雅有些好奇的去开门，打开门后，看到一个陌生人，不禁有些好奇，“你是――”
　　话说凌筱雅是真不太认识铁猛，上次在吉祥酒楼，她对铁猛的印象就不怎么深刻，而且那时候的铁猛看着落魄极了。
　　可今日的铁猛穿的是仪表堂堂，腰间佩带的腰带也缀着亮丽的宝石，让人一眼看过去，就知道，那绝对是价值不凡。
　　“凌姑娘，你忘记我了吗？吉祥酒楼，我是讲奶牛卖给你的人啊！”
　　铁猛倒是很自然熟，一脸热络的跟凌筱雅打招呼。
　　经过铁猛的提醒，凌筱雅总算是想起他来了。
　　“是你啊！你发大财了！”
　　凌筱雅是真心好奇，想想在吉祥酒楼，这人因为没钱交房费，都要让人给扔出去了，这才多少天啊，竟然穿的这么好，就像是变了一个人似的，凌筱雅不好奇是假的。
　　“我叫铁猛。今日特地来拜访凌姑娘，不知道能不能请我进去坐坐？”
　　“可以，来者是客。”
　　铁猛？不会是西漠皇室中人吧！她最不想的就是跟西漠人打交道好不好！
　　铁猛很不见外的进门，看到一群孩子，从自己的怀里拿出一包肉干，“这是我西漠的肉干，小孩子应该都喜欢吃，你们拿去尝尝。”
　　凌平安看了一眼凌筱雅，见凌筱雅没有反对，于是接过来，然后打开，拿了块肉干咀嚼起来，“好硬啊！”
　　“慢慢嚼。”
　　看凌平安的表情，应该是想吐出来。可铁猛就在这，凌平安要是真的那么做了，就有些不太礼貌了。所以凌筱雅就只能让凌平安慢慢咀嚼，然后咽下去了。
　　凌平安双眼含泪，可怜兮兮的看着凌筱雅，二姐真是太坏了，这么硬的东西还要他继续嚼，呜呜，他真是好可怜。
　　不知道过了多久，凌平安总算是将肉块给咽了下去。
　　有了凌平安这个前车之鉴，周庆、小村还有宝儿，绝对不会再去动这个肉干了。
　　“冰玉你带他们几个出去玩儿。记着不要跑远啊！”
　　等到冰玉将人带出去以后，凌筱雅给铁猛倒了一杯茶，“乡下地方，没什么好招呼的。还请你见谅。”
　　铁猛端过水，一饮而尽。
　　“凌姑娘，其实我这次来，是想与你合作做生意。”
　　“我目前没有再买牛的打算。”
　　“不，我想做的可不是那么一点小生意。“
　　“听你的口气，似乎是做大生意的！”
　　凌筱雅挑了挑眉毛说道，一个做大生意的，竟然没钱交房费，差点让人赶出去。
　　凌筱雅眼神表达的意思实在是太明确了，铁猛想不懂都不行。
　　“凌姑娘，今天我正式向你介绍一下我自己。我铁猛，是西漠的四皇子！”
　　“噗――”
　　凌筱雅喝进嘴巴的水真的是一滴不漏的全都吐了出来，她运气也太好了吧。只是随便去买一头奶牛而已，竟然卖主还是一个皇子。
　　凌筱雅忍不住想，这算不算是穿越女必遇皇子的规律了。
　　“原来是西漠四皇子啊!小女子失敬了。”
　　凌筱雅是最不想跟这些皇子皇孙打交道的了，没想到这就碰上一个什么皇子皇孙，也不知道是她运气太好，还是太背。
　　“凌姑娘，你没必要因为我的身份，而改变对我的态度。我希望你还是能对我随意一点。你可以把我当做朋友。”
　　铁猛的眼神很真诚，凌筱雅也能看出他的诚意，不过可惜，在知道铁猛的身份之后，她还真不太可能将铁猛当朋友。
　　“西漠四皇子，你――”
　　“你直接叫我铁猛吧。叫什么西漠四皇子，这让我觉得很别扭。”
　　“好，铁猛是吧。你也看到了，我家境不是很好，哪里有本钱跟你做生意呢？要我说你要做声音，应该去找一个有钱有势力的。像我这种没钱没势力的，我真不知道你到底看上我哪里了。”
　　“你既然叫我铁猛了，那我也不叫你凌姑娘了。直接叫你筱雅好了。”
　　凌筱雅的嘴角抽了抽，这人还真是自来熟啊，不过人家是皇子，她忍！
　　见凌筱雅没有反对，凌筱雅很想咆哮，她哪里没有反对只是她的反对都在心里，不敢说出来而已！
　　“其实这两年我一直在找合作伙伴。你也知道，我西漠多的是牛羊马匹，可这些东西在大梁似乎不太好卖――“
　　“铁猛，你在跟我开玩笑吧。西漠的马匹不好卖？据我所知，西漠的马匹可都是一等一的良驹，体格健硕，飞奔如风，如果你西漠愿意卖的话，我看我大梁的皇帝肯定是愿意花重金购买的。”
　　古代
　　的。”
　　古代是冷兵器时代，打仗靠的是什么？一是人，二是兵器，三就是好的良驹了！
　　“筱雅，你说我的父皇可能将西漠的战马卖给大梁吗？“
　　“不可能。”
　　如今三国鼎立，水月、大梁地广物博，人口众多。相反西漠虽然也是三大国之一，地倒是广阔的，都是草地和沙漠，其中的沙漠更多。人口也不算少，可是比起水月和大梁来，那简直是少的可怜了。可西漠仍能够成为三大国之一，靠的就是西漠人体格健壮，能征善战，还有就是西漠的马匹可以说是三国中最好的！
　　“可不卖马匹，我西漠几乎就没有东西能卖了。你看看这肉干，是我西漠的特产，可放到大梁，几乎是没有人爱吃。我们西漠人吃的最多的就是烤肉和牛奶羊奶了，可那些东西，你们大梁和水月，也没有人喜欢吃。”
　　说到这里，铁猛的脸上闪过一丝落寞。
　　凌筱雅很想对他说一句，是你的肉干做的太难吃了。
　　在现代，凌筱雅去过蒙古旅游，那里的肉干就跟铁猛今天带来的差不多，风干的。那硬的，凌筱雅第一次吃，差点将牙齿给崩掉了！
　　想想，这肉干要是做成现代的小牛肉干，那味道肯定好!
　　凌筱雅想着就有些想流口水了。
　　“筱雅，你在想什么？”
　　凌筱雅被铁猛一推，才猛地清醒过来，刚才想的太入神，“没什么。”
　　“筱雅，我这些年在大梁，一直想找个合作伙伴，能帮着我将西漠的东西卖进大梁，可找了那么多年，我都没有找到一个让我满意的合作伙伴。可字见到你的时候，我知道我找到了！”
　　凌筱雅嘴角抽搐的看着铁猛亮晶晶的眼神，要不是知道铁猛此时在想些什么，凌筱雅真心要以为这铁猛看上自己了！
　　“我没钱没势――”
　　“我要找的合作伙伴不需要有钱也不需要有势，筱雅我相信你一定可以将我西漠的东西顺利的卖进大梁的。”
　　铁猛一脸信任的看着凌筱雅。
　　凌筱雅有些哭笑不得的看着铁猛，她很想问一句，大哥，你到底从哪里看出来，我有那么大的本事。
　　“铁猛，首先我很感激你对我的信任，这绝对是真心的。不过，我想说一句，你太看好我了。我没那么大的本事啊！我买奶牛，是因为我家以前吃的太拆，所以现在长的都有些面黄肌瘦，才特地去买头奶牛喝喝牛奶。我告诉你，我弟弟其实也不喜欢喝牛奶的，都是被我硬逼的。你让我帮你把西漠的东西卖进大梁，说实在的，我没本事。”
　　这种大麻烦，凌筱雅是压根儿就不想沾惹好不好。万一她真的帮铁猛改善这肉干，然后卖进大梁，说不定就要被安上一个通敌卖国的罪名，她胆子小，这事情还是交给胆子大的人去做吧。
　　“筱雅，你是担心利钱问题吗？你放心，东西还有钱全都我来出，利钱我分你半成。”
　　铁猛豪气万丈的开口。
　　凌筱雅有些欲哭无泪的看着铁猛，他的意思是她不需要出一分钱，就能大赚上一笔吗？
　　钱是很好，可她得有命去花才行啊！
　　“铁猛，你真是太看好我了。我真的是没有那么大的本事，你想想，你们西漠人做了这么多年肉干，我哪里有本事让它变得好吃。你再想想，这牛奶的腥味这么重，该怎么去？好就算去了牛奶的腥味，可也不一定别人都爱喝，更别提去买奶牛养了！你教教我这些问题该怎么解决，要是这些问题能解决的话，这生意我跟你做了，反正我什么都不用花。”
　　这些问题是能够解决的，可凌筱雅没打算来展现自己的才能，这种事情还是多远躲多远吧。
　　铁猛一噎，这些就是他最烦恼的事情，听着凌筱雅这么讲出来，他心里还真是有些不舒服。不过凌筱雅是真的没有办法吗？铁猛有些怀疑的看着凌筱雅。他总觉得这些问题在别人身上是大问题，可凌筱雅就一定能解决，别问铁猛怎么那么自信，凌筱雅就一定能够解决，这是一种直觉，男人的直觉！
　　被铁猛堪称120万伏特的高电压眼神扫着，凌筱雅脸上没有露出一丝马脚，似乎真的觉得这些问题很难解决一样。
　　铁猛正想开口再说些什么，突然闯进一人，长的倒是人高马大的，神色看起来十分的焦急。
　　“阿达，什么事情，难道你没看到我在跟人谈事情嘛！”
　　“四皇子，不好了，大皇子无缘无故的昏迷，如今整个驿馆都乱了。”
　　“你说什么，大皇兄昏迷了，怎么回事！”
　　铁猛忽的起身，因为起身有些急切，他面前的茶杯都差点翻到。
　　“还不知道原因。可公主口口声声说是大梁人居心叵测要害大皇子，如今整个驿馆几乎都要闹翻了，四皇子，您还是赶紧回去吧。”
　　阿达急促的对着铁猛说道。
　　“好，我这就回去。”
　　铁猛点了点头，不过很快他停住了脚步，看向凌筱雅，“筱雅，不如你和我一起去吧。我相信你的医术绝对能救我大皇兄的。”
　　凌筱雅瞪大瞳眸，不可思议的用右手的食指指着自己的鼻子，“我！我还是算了吧。我那些医术登不了大雅之堂的。”
　　况且那什么铁摩讨厌死了，她可不想去救人。再加上，这事情一弄不好，说不定就是一场祸事，
　　一场祸事，她傻了，才上赶着去找虐呢！
　　铁猛没有动，一双眼似笑非笑的看着凌筱雅。
　　“你个女人，你是不是故意不去的，哦，我知道了，大皇子晕倒八成和你――”
　　“大个子，你少胡说八道！”
　　凌筱雅虽然知道这什么阿达，是个四肢发达，头脑不劝的，可真样让他大嘴巴胡说八道，那她没事都要变有事了！
　　“那你就去啊！”
　　什么叫做秀才遇到兵，有理说不清。
　　凌筱雅此时就遇到了。
　　“去。”
　　听到凌筱雅要去，铁猛的嘴角勾起一抹弧度，凌筱雅忍不住暗叹，看来这铁猛也是个腹黑的。
　　真不知道自己当初眼睛是怎么长的，竟然会觉得这人憨厚老实。
　　驿馆
　　等到凌筱雅和铁猛到了的时候，燕翎、玉尧、赵天楚还有冯县令都已经到了。
　　其中吓得浑身都哆嗦的是冯县令，凌筱雅看她额头上都冒汗了。双腿也在打颤。
　　凌筱雅忍不住撇了撇嘴，有这么夸张嘛。
　　凌筱雅是不知道冯县令此时的心理活动，万一铁摩真的出点什么事情，他别说升职了，怕是一家子的性命都难保。
　　在那么多人里，最引人注目的还是燕翎，双手负立于后，一袭紫衣衬得他愈发的风姿潋滟，尊贵夺目。
　　这样的人无疑是夺人眼球的，似乎只要他静静站在那里，就是一副优美至极的画，让人看着就觉得赏心悦目。
　　“黄大夫，西漠大皇子怎么样了。”
　　就在凌筱雅看的有些愣神的时候，燕翎磁性醇厚的声音响起，就如同最浓烈醇美的陈年烈酒一般，只闻着，就让人醉了。
　　凌筱雅真是恨不得狠狠扇自己两耳光，凌筱雅啊，凌筱雅，你怎么那么花痴，竟然光听燕翎的声音就脸红！以前也没见你这么爱发花痴啊！
　　幸好此时屋内的人都在注意铁摩的情况，没有人注意到她，否则她的脸真是要丢到爪哇国去了！
　　被点到名的黄大夫，此时真是恨不得死去，这么倒霉的差事怎么就让他给摊上了！
　　“启禀忠勇侯，老――老――老――“
　　黄大夫老老老了一大半天也没有说出一句完整的话来。
　　“老什么老！你赶紧说，西漠大皇子怎么了！“
　　冯县令顾不得这里的人都是他惹不起的了，没好气的冲着黄大夫吼道。
　　“老朽无能，从西漠大皇子的脉象来看，他――他应该没大碍才对，可――可为何昏迷不醒，老朽实在是查探不出来。“
　　黄大夫被冯县令吼得身子都哆嗦了一下，战战兢兢的将话说完了。
　　“皇叔，这一定是大梁人干的！他们压根儿就不想和西漠和谈，否则，忠勇侯为何要拒绝娶我，如今大皇兄也昏迷不醒！”
　　铁燕儿忽然扑到铁摩身上，嚎啕大哭起来，“大皇兄啊，你看到没有，大梁人就是这么欺负我们的！皇叔，你说，我们要是再在大梁呆上几天，接下来昏迷不醒的人是不是就是我了！”
　　铁燕儿泪眼朦胧的看着铁塔奇，一副要个说法的模样，让铁塔奇也不知道该说什么。
　　毕竟现在铁摩昏迷是事实，而且连昏迷的原因都查不到。
　　“铁燕儿公主，我说你的想象力够丰富的。我们要是想对你们动手，何必等到今天！”
　　玉尧没好气扇开玉骨扇，狠狠扇了两下，好去去火气。他担心自己再继续听铁燕儿胡说八道，他会忍不住上去直接几个耳光扇死铁燕儿！
　　“你们就是为了等我大皇兄对你们警戒心降低以后，才故意这时候出手的！”
　　铁燕儿狠狠瞪了一眼玉尧，毫不示弱的开口说道。
　　“公主说的这些也只是你自己的猜测，又何来的真凭实据。”
　　燕翎深邃幽黑的瞳眸直直的看向铁燕儿，似乎是想要看到她犀利似的。
　　铁燕儿冷冷一哼，“是啊，我没证据。皇叔我们赶紧回去，否则，我还真担心下面一个遭殃的就是我了。咱们回西漠找父皇，相信父皇一定能有决断。”
　　“你休想！”
　　玉尧顿时没好气的冲着铁燕儿开口。让他们带着昏迷不醒的铁摩回西漠，就西漠皇那个护犊子，还不立马大兵压境，铁燕儿还真是打的好主意。
　　“玉小侯爷，你虽说是大梁的小侯爷，可我是西漠的公主，怎么，你现在是威胁我不成！”
　　铁燕儿娇艳无双的面容上闪过一丝厉色，看向玉尧的眼神也是毫不掩饰的凌厉。
　　“你――”
　　“玉尧。”燕翎淡淡的看了一眼玉尧。
　　玉尧被燕翎看的，压下了所有的火气，可还是不依不饶的对燕翎说了一句，“你还真打算让他们这样回西漠。”
　　“皇叔，我们这里，您的辈分最大，您是长辈，燕儿听您的。”
　　铁燕儿直接将问题抛给铁塔奇。
　　铁塔奇只觉得头痛，看了看躺在床上也跟活死人似的铁摩，又看了一眼不依不饶的玉尧。
　　铁塔奇重重叹了一口气，随后面容严肃的看着燕翎，“忠勇侯，铁摩是在你大梁出事的。这一点你不能抵赖吧。”
　　“铁塔奇王爷你想说什么，直说吧。”
　　“我们再在落霞镇带上三天，这三天，你要保证铁摩醒来，同时也得保证我们西漠的人不能再有一个出事。否
　　个出事。否则咱们也只能兵戎相见了。”
　　铁塔奇的话完全是站在西漠王爷的立场上说的。
　　“好。本侯答应了。凌姑娘，你既然来了，不如就帮西漠大皇子看看。”
　　凌筱雅一惊，这燕翎难道脑袋后面长了眼睛不成，要不当然怎么知道她来了。
　　燕翎的一句话，就将众人的视线都投向了凌筱雅。
　　万众瞩目下，凌筱雅真心觉得有些受不了，她真的不想出这个风头啊！
　　“没错，凌姑娘，你的医术那么高明，一定能将西漠大皇子救醒！”
　　冯县令眼神灼灼的看着凌筱雅，可以说，如今他把所有的希望都寄托在凌筱雅身上了。
　　万一西漠大皇子真的出了什么事情，那他的仕途就真的全都毁掉了！
　　赵天楚看着凌筱雅，虽然什么都没有说，可一双温润的眼眸却闪烁着点点信任的光芒。
　　玉尧对凌筱雅倒是有些底的，毕竟当初燕翎中毒，可是凌筱雅帮他解毒的。
　　刚才局面有些混乱，铁燕儿还没有注意到凌筱雅是什么时候来的，可如今一看到凌筱雅，她的脸色就有些不好看。
　　“一个从来没给人看过病的小村姑，有什么能耐给我大皇兄治病。”
　　“铁塔奇王爷，我想你的牙病应该好了不少吧。”
　　玉尧听着铁燕儿的话，也想发火，这女人真是讨厌的可以！
　　“不错，本王的牙齿最近确实是好了不少。是该感谢筱雅。”
　　铁塔奇看向凌筱雅的眼神带着一丝感激，一丝宠溺。
　　“皇叔，如今大皇兄危在旦夕，怎么能让一个小村姑给我大皇兄治病，还有看守驿馆的人呢！竟然让一个小村姑进来！”
　　铁燕儿不依不饶的开口，反正她就一句话，不把凌筱雅赶出去，她誓不罢休！
　　“皇妹，凌姑娘是我带来的，难道你对我有意见。”
　　铁猛听到铁燕儿的话也不高兴了，沉着脸说道。
　　他一直都知道自己这皇妹是个爱装的，今天也不知道受了什么刺激，竟然装不下去了。
　　“四皇兄，我可不敢对你有什么意见。”
　　铁燕儿咬牙说道，可是一双美眸在扫向凌筱雅的时候，还是带着浓浓的敌意。
　　“公主你不相信我，那我也没有法子。确实这里每一个都是达官贵人，就我一个小小村姑，说实在的，我还真是有些上不了台面。”
　　凌筱雅倒是一点都不介意自己的身份，朗声说道。反正在穿越成一个农家小女的时候，她就知道自己的身份在这些达官贵人眼中什么都不是了。
　　“凌姑娘，皇妹是因为大皇兄昏迷不醒，所以言语有些失当，还请你见谅一二。”
　　“四皇兄！”
　　“够了，燕儿。”
　　铁塔奇也有些难以忍受铁燕儿了，怒声开口。
　　凌筱雅倒是淡淡的扫了一眼铁猛，“四皇子，你的大梁话说的不错啊！”
　　想想第一次见面的时候，铁猛那僵硬的大梁话，还有连大梁的文字都不认识的模样，凌筱雅真是越想越笑的开心，这人感情是在耍人吧！
　　铁猛不是笨人，一听凌筱雅的话，就明白她话中的意思了，“凌姑娘，我――”
　　凌筱雅却懒得再听铁猛解释了，解释，解释个毛线啊！
　　“筱雅，你就帮铁猛看看吧，能治好。本王一定重重的感谢你。要是你也无能为力，本王绝对不会怪罪你。”
　　这说的才是人话啊！凌筱雅忍不住在心里点头。
　　“好，我就试试看。”
　　“皇叔，你怎么能让――”
　　“燕儿，你要是再多说一句，本王就让人把你看管起来！”
　　铁塔奇的耐心也在渐渐消失，这铁燕儿真的是太不知道好歹了！
　　铁燕儿一惊，铁塔奇还从来没有那么凶的对自己，顿时委屈的低下头，只是一双美眸却闪烁着浓浓的怒火，凌筱雅！
　　凌筱雅来到铁摩身边，铁燕儿几乎趴在铁摩身上了，让她都不好诊脉，“公主，您可否让一让。”
　　“你好大的胆子，竟然敢叫本公主让你！”
　　铁燕儿愤恨的看着凌筱雅，一张美艳的小脸因为愤怒而变得更加娇艳。
　　“燕儿，你这么拦着，让筱雅怎么给你大皇兄诊脉。乖，先起来。”
　　铁塔奇这次倒是温声劝慰铁燕儿，毕竟在外人面前，他还是想给铁燕儿留一些面子的。
　　铁燕儿难堪的咬着下唇，由着侍女搀扶离开铁摩的身边。
　　凌筱雅先观察了一下铁摩的气色，很正常，确实就像是熟睡一样。
　　凌筱雅又拿出一条帕子放置在铁摩左手的脉搏上，静静的开始诊脉。
　　“哼，装模作样，一个小村姑哪里会诊脉！”
　　铁燕儿毫不客气的出口嘲讽。
　　铁塔奇狠狠瞪了一眼铁燕儿，这一眼不怒自威，让铁燕儿也忍不住也忍不住颤抖了一下。
　　良久，凌筱雅才收回手，拿回了放在铁摩脉搏上的丝帕。
　　“凌姑娘，大皇兄是生病了吗？”
　　铁猛有些急切的问道。虽说平时和铁摩关系不太好，可到底是亲兄弟，铁猛还是很关心铁摩的。
　　“没病。”
　　“皇叔你听到了，一个小村姑，还敢在这里大放厥词，我大皇兄昏迷不醒，她竟然说大皇兄什么事情都没有，这不是在胡扯又是什
　　胡扯又是什么！”
　　铁燕儿逮到机会，毫不客气的出声嘲讽。
　　凌筱雅默默扫了一眼铁燕儿，“铁燕儿公主，我只说铁摩大皇子没病，我可没说的他什么事情都没有。”
　　凌筱雅越看铁燕儿越觉得莫名其妙，自己明明没有得罪过她，可她倒好，只要找逮到机会就一定要狠狠嘲讽自己。
　　都说女人比对自己漂亮的女人有敌意。凌筱雅虽然不想承认，可也不能不承认，铁燕儿长的美艳无双，比自己这豆芽菜要多了！难道是天生磁场不合？
　　“西漠大皇子到底如何了？”
　　这次开口的是燕翎，在听到燕翎充满磁性又浑厚的声不知为何，凌筱雅的心顿了顿。
　　“中毒了。”
　　中毒了，凌筱雅轻飘飘的三个字，却像惊雷一般砸在众人的心中。
　　“怎么可能是中毒，送进驿馆的食材都是经过检查的，绝对不可能有毒。就算是烹调做成菜以后，也是要经过银针检验，西漠大皇子怎么可能会中毒！”
　　要说这里面最激动人绝对是冯县令了，送进驿馆的食材都是他一手准备的，就是请的大厨也是他千挑万选的，如今出了事情，第一个要倒霉的就是他！
　　“筱雅，铁摩到底是中了什么毒？要说吃食中毒，应该不可能，铁摩的饭菜和我们的都是一样的。要中毒的话，不应该只有铁摩一个人才对。“
　　铁塔奇的头脑倒是很清醒，一下子就看出了问题的关键所在。
　　“不是食物中毒。这芙蓉花是什么时候摆在窗台上的。”
　　“咦？大皇子的窗台上怎么会有一盆芙蓉花，我怎么都不知道。”
　　铁摩的随身侍从忍不住惊呼。
　　“芙蓉花？铁摩最讨厌的就是这些花花草草了。他自己怎么会弄一盆芙蓉花放在窗台。
　　回答凌筱雅的是铁塔奇。
　　“我大皇兄窗台上有一盆芙蓉花啊又怎么了？难道闻一闻芙蓉花，我大皇兄就会中毒不成？”
　　铁燕儿忍不住嗤笑一声，眼底是对凌筱雅满满的嘲讽。
　　“不是，芙蓉花当然是无毒了，要是闻一下芙蓉花就会中毒，那天底下中毒的人可就多了。
　　“那他到底是怎么中毒的？”
　　玉尧忍不住开口问道。凌筱雅这说了一大半天，他怎么都没有听懂她到底想说什么。
　　“那个――”
　　凌筱雅看着铁摩的随身侍从，她不知道该如何称呼。
　　“阿牛。”
　　凌筱雅干笑了一声，然后开口，“阿牛是吧。我想问一下，西漠大皇子喜欢点香吗？”
　　阿牛不明白凌筱雅问这个做什么，但还是老实的回答了，“在西漠，大皇子是不喜欢点香的。可自从来到大梁，大皇子总说自己睡不好。后来，大皇子不知道听谁说的，檀香可以让人安眠入睡，所以，以后每天都点了檀香入睡。”
　　“忠勇侯不如让人看看那香炉里点的是什么。”
　　燕翎一听凌筱雅的话，剑眉一皱，随即对着身边的清风吩咐，“清风，去看看那香炉里点的是什么。”
　　“是。”
　　清风得了令，立刻就上前拿过摆在案上的香炉，打开以后，果然捻了一点粉末闻了闻，“主子，这里面燃的肯定不是檀香，不过这种香到底是什么，恕属下孤陋寡闻，不知道。”
　　“奇鲮香木。”
　　清风正要将手上的香炉交给燕翎，凌筱雅突然淡淡的畜生。
　　“千年奇鲮香木？那是什么东西？”
　　冯县令真心觉得这凌筱雅是太深不可测了，什么千年奇鲮香木，他连听都没有听过！
　　“奇鲮香木”产于海底，香气淡淡的，色作淡黄，型似檀香木，本身是无毒的。不过喝了马奶酒再闻这奇鲮香木，就会使人昏睡不醒。要是过了三天没有解药，那就一命呜呼了。“
　　“什么奇鲮香木，西漠大皇子的房间怎么会有这种东西！西漠大皇子的随从是说过大皇子夜间难以入睡，所以向我要了不少檀香。我给西漠大皇子准备的也都是上号的檀香啊！怎么――怎么会莫名其妙的出现这什么奇鲮香木。这种名贵的香料，怕是翻遍整个落霞镇都找不到吧！”
　　凌筱雅这次倒是点了点头，算是赞同冯县令的话，“您真是有见识。奇鲮香木难得至极，别说翻遍整个落霞镇，要我说翻遍整个大梁，能找到那么几块就不错了。”
　　“好，你就算找到了我大皇兄昏迷不醒的原因，可这也不能说明我大皇兄昏迷不是你们大梁人做的。什么奇鲮香木，本公主是闻所未闻，你只说大梁难有奇鲮香木，可你大梁不是找不到！你们是不是觉得这奇鲮香木难得，我西漠无人能够认识，所以才给我大皇兄下这种毒！”
　　铁燕儿厉声开口。
　　凌筱雅有些狐疑的上下打量着铁燕儿，似乎铁燕儿是什么难得的物种似的。
　　“你那是什么眼神，竟敢冒犯本公主，本公主可以随时治你的死罪！”
　　铁燕儿被凌筱雅看的有些发毛，恶声恶气的开口。
　　“民女是有些好奇，好像从民女进来以后，铁燕儿公主你说的每句话，似乎都在挑拨大梁和西漠的关系，好像恨不得两国直接打起来一样。还有铁燕儿公主你似乎不遗余力的想将西漠大皇子昏迷的事情，赖在大梁的头上。”
　　“你好大的胆子，竟然敢诬陷本宫，本宫今
　　宫，本宫今天一定要你好看！”
　　铁燕儿说着拔出腰间的鞭子，狠狠向凌筱雅抽去。
　　凌筱雅大惊，没想到铁燕儿这野蛮女人竟然一言不合就要打人！
　　就在大红的鞭子离凌筱雅只有1毫米的时候，燕翎突然出手，直接握住了铁燕儿的鞭子。
　　铁燕儿大恨，“忠勇侯，难道你要护着这贱民不成！”
　　“凌姑娘是我大梁的子民，燕翎护着她又有何错。其实凌姑娘刚才说的，也是燕翎想要问的。铁燕儿公主你口口声声要将西漠大皇子昏迷的事情栽赃到我大梁的头上，到底有何居心。”
　　“你胡说八道！燕翎，你只是个小小的忠勇侯，竟然敢对本宫无理！还不赶紧松手！”
　　铁燕儿气急，死命的想要拉回自己的鞭子，可不知道燕翎到底哪来那么大的力气，只是用食指和中指夹着她的鞭子而已，可她用尽全身的力气都收不回来。
　　“好。我这就收手。”
　　燕翎说着就松开了铁燕儿到底鞭子，只是铁燕儿没想到燕翎会突然松手，而她还正在用尽全身的力气拔鞭子，这样的结果可想而知，铁燕儿猛地向后退了好几步，死命的想要稳定自己的下盘，可惜功夫不到家，最后还是摔了一个马大哈！
　　凌筱雅见状是真心想要笑，铁燕儿没想到她也有今天吧。不过她是绝对不会同情她的。她可没有错过，刚才铁燕儿将鞭子挥向自己的时候，那是直直的对着她的脸！
　　这女人可真是恶毒，她得罪她啥了，竟然要毁她的容貌！虽然她现在还不算是一个国色天香的大美人！可凌筱雅绝对相信，只要经过后天的努力，她一定能成为一个人见人爱的大美人！
　　“皇叔，难道你就看着大梁的人这么欺负我！”
　　铁燕儿的侍女想要扶铁燕儿起来，铁燕儿狠狠的甩开侍女的手，不甘的看向铁塔奇。
　　“燕儿，你刚才无缘无故对筱雅动手，你确实做错了。”
　　铁塔奇没说让铁燕儿给凌筱雅道歉，因为他知道这压根儿是不可能的事情。
　　“皇叔，你偏心！我刚才只是说了实话而已！是他们大梁人心虚，所以才故意针对我的！”
　　铁燕儿美眸含泪，可怜兮兮的看着铁塔奇，一副受尽了委屈的模样。
　　“我忘记说了，奇鲮香木在大梁是很难得，可在水月，奇鲮香木可不算什么稀罕的东西。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七旧文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》
　　谢谢xufengzhen00童生投了1张月票红沙发童生投了1张月票kathyjo书童送了10朵鲜花cannyk　投了1票（5热度投了5月票

　　☆、137 身世初现端倪

　　“你说什么？奇鲮香木在水月十分常见？”
　　玉尧一下子抓住凌筱雅话中的重点忍不住开口。
　　“也不叫常见。不过奇鲮香木在水月皇室中还是有不少的。不过奇鲮香木的气味，不是太多人喜欢，所以水月皇室用的倒也不多。”
　　“胡说八道，你个小小村姑怎么知道水月皇室有什么奇鲮香木，本公主可是西漠的公主，可都不曾听说过！”
　　那是你孤陋寡闻！凌筱雅差点将这话脱口而出。不过到最后还是忍下了。
　　“水月皇室还真有这奇鲮香木。本王记得，出使水月的时候，曾在皇宫做客，当时本王就闻到了跟这奇鲮香木一样的气味，不过水月皇室中人不叫它奇鲮香木，好像叫什么海幽香。”
　　铁塔奇拿过燃烧过奇鲮香木的香炉，捻了一点粉末说道。
　　“海幽香？没错，我要是没记错宫里也有，是当初水月进贡的。不过宫里好像没人喜欢奇鲮香木的气味，所以皇上一直讲它束之高阁。”
　　赵天楚温润的声音犹如小溪缓缓流淌般响起。
　　“经你这么一说，我也想起来了，是有这么一回事。”
　　玉尧也想起水月确实是进攻过海幽香，只是宫里的人都闻不惯海幽香的气味，所以宫里压根儿就没有人用。
　　“那什么海幽香跟芙蓉花混在一起有毒，压根儿就没人听说过，你有什么证据！”
　　铁燕儿不依不饶的开口。
　　凌筱雅耸了耸肩膀，一脸无奈的开口，“你们谁有本事，弄到奇鲮香木，然后点燃，再放一盆芙蓉花在旁边，要是不跟这位西漠大皇子一样昏睡，那他真是厉害了！”
　　“你明知海幽香难得，还故意说这话，是特意让本公主难堪吧！”
　　铁燕儿咬牙看着凌筱雅，一张美艳的脸也因为狰狞而变得扭曲。
　　“燕儿。你太无理取闹了。”
　　铁塔奇沉声开口。
　　“皇叔，你为何要如此看重一个贱婢！她只是一个贱民罢了！”
　　铁燕儿伸出左手的食指指着凌筱雅，歇斯里地的吼道。她真是恨透凌筱雅了，事情都因为她毁了！
　　“皇妹，你看看你现在的样子，一点公主的样子都没有！凌姑娘，燕儿是因为担心我大皇兄，脾气才会有所暴躁，还请你见谅。”
　　“我是西漠的公主，需要一个贱婢见谅什么！”
　　铁猛的话也不知道踩到铁燕儿什么痛脚了，铁燕儿反射性的尖叫，那叫声真是要戳穿人的耳朵。
　　凌筱雅都忍不住想要捂住自己的耳朵。
　　这铁燕儿要是在现代绝对是一个女高音啊，这声音尖的简直能穿破人的耳膜！
　　“来人啊，把公主带下去！”
　　铁塔奇忍无可忍梁都对着铁燕儿的侍女吩咐。
　　“皇叔！”
　　铁燕儿不可置信的看着铁塔奇，“皇叔，难不成你要把我关起来不成！”
　　“你们是聋了，本王的话你们听不到嘛！”
　　铁塔奇没有理会铁燕儿，对着铁燕儿身边的侍女厉声吼道。
　　侍女身子一抖，连忙要带铁燕儿下去。
　　“滚下去。本公主自己走！”
　　铁燕儿甩开侍女的手，直接往外边走去，只是在经过凌筱雅身边的时候顿了顿，似笑非笑的看着凌筱雅，“但愿你运气好一点，长命百岁一点！”
　　凌筱雅听得是一头雾水，铁燕儿这是什么意思，什么叫自己运气好一点，长命百岁一点。
　　只是还不等凌筱雅反应过来，铁燕儿就已经张扬的离开了。
　　铁燕儿离开以后，玉尧立马幸灾乐祸的开口，“哎呀，我觉得这房间呆着都让人舒服很多啊！”
　　赵天楚好笑的看着玉尧，“你好歹收敛一点。”
　　铁燕儿是离开了，可铁塔奇还有铁猛都还在。
　　玉尧摸了摸鼻子，他当然知道铁塔奇和铁猛都还在，所以才说了一句才停口。
　　“凌姑娘，那奇鲮香木加上芙蓉花的毒可有解药？”
　　铁猛最在意的还是自己这大皇兄到底能不能活，于是连忙开口问道。
　　铁塔奇有些诧异的看了一眼铁猛，随即忍不住重重叹了一口气，这铁猛真的是有些太单纯了。
　　在皇室中，哪个不是勾心斗角，尔虞我诈，偏偏他这么实诚。
　　“有药可解。我写下药方，服上3天，奇鲮香木加上芙蓉花的药性就可以解了。”
　　其实还可以更快一点，那就是自己用空间灵泉给铁摩熬药，不过凌筱雅知道想到铁摩每次那算得上可恶的态度，让自己以德报怨用灵泉水给他熬药，她就一点心情都没有了。
　　“那就多谢凌姑娘了。以后凌姑娘有什么需要帮忙的。我铁猛定当为你上刀山下火海，也在所不辞。”
　　“你的大梁话说的可真好。”
　　凌筱雅扯了扯嘴角，似笑非笑的看着铁猛。
　　铁猛有些不好意思的摸了摸自己的鼻子，都说女人小心眼，以前他还不明白，现在可真是太明白了。自己不就是当初为了寻找合适的合作伙伴，所以装着不会说大梁话，看不懂大梁文字吗？她都已经抓着这个把柄不知道说了自己多少次了，有必要嘛！
　　亏得凌筱雅不知道铁猛的想法，否则一定会扯着他的耳朵吼一句，“很有必要！”
　　“筱雅，这次本王也欠你一个大人情，你要是有什么需
　　人情，你要是有什么需要帮忙的，你放心，本王也绝对不会袖手旁观。”
　　“多谢铁塔奇王爷了，我最近很好。真的没什么需要王爷您帮忙的。不过将来要是有什么需要王爷您帮忙的，我也一定会开口。”
　　很快就有人拿来了笔墨纸砚，凌筱雅提笔就将药方写了下来。
　　药方很简单，用到的药材也是十分简单。
　　燕翎在扫到凌筱雅写的字的时候，幽黑的眼眸闪过一丝深邃。
　　“照这个方子抓药，早晚各一副，三天后西漠大皇子应该就能醒过来了。只是等西漠大皇子醒来后，还请吃点清淡的，烤肉啊，油炸的东西最好半个月内都不要吃。尤其是西漠大皇子喜欢喝的马奶酒，也最好停上半个月。”
　　“你怎么知道大皇子喜欢喝马奶酒的？”
　　阿牛真的是觉得很好奇。难道这凌筱雅会算命吗？否则怎么会知道大皇子喜欢喝马奶酒。
　　凌筱雅一眼就看出阿牛眼底的意思了，“西漠大皇子身上的马奶酒味道很重。”
　　“阿牛，等铁摩醒了，你好好注意他的吃食，让他尽量吃的清淡一点。”
　　“是。”
　　凌筱雅开完方子就想离开了，贵人云集的地方，她呆着，实在是觉得不太舒服。
　　“凌姑娘，本侯有些事情想跟你商量，不知你可否留一下。”
　　凌筱雅皱眉看着燕翎，心里不禁疑惑，燕翎叫住她到底是为了什么。
　　不过凌霄还是点了点头，“侯爷有吩咐，我自然不敢不行了。”
　　燕翎也是住在驿馆，凌筱雅跟着燕翎到了他房间的时候，忍不住有些好奇的打量着周围，环境清幽，鼻尖隐隐传来淡淡的薄荷香，没想到燕翎会将住所弄得这么雅致。
　　“凌姑娘请坐。”
　　燕翎见凌筱雅在打量他住的房间，倒也没有说什么，很客气的让凌筱雅坐下。
　　燕翎的房间内就只有一张圆桌，所以此时燕翎和凌筱雅都坐在圆桌上。
　　燕翎亲自给凌筱雅倒了一杯茶，茶叶清香，热烟熏腾，使凌筱雅的脸红扑扑的，就跟红苹果似的。
　　凌筱雅轻抿了一口茶叶，清幽可口，是上等的好茶。
　　“忠勇侯不会就是为了请我来这里喝茶的吧。”
　　凌筱雅放下手中的茶杯，直直的看向燕翎。
　　“我是先该感谢凌姑娘，当初要不是遇上了你，我说不定早就一命呜呼了。”
　　燕翎对凌筱雅的感谢倒是真的，毕竟当初要不是遇到凌筱雅，他身中剧毒，说不定早就死在荒野，最后就被野兽分食了。
　　“侯爷严重了。侯爷已经给了我万两黄金，我已经感激不尽了。”
　　凌筱雅能够感受到燕翎的善意，毕竟此时他的自称是我，而不是高高在上的本侯，这让凌筱雅对燕翎的感官就好了不少，尤其是有了玉尧做比较之后。
　　“我的命应该不止万两黄金吧。”燕翎的嘴角微微勾起，凌筱雅觉得他是在笑，那微微勾起的嘴角好似雪山上的冰雪融化，让人不禁心生暖意。
　　凌筱雅也不是傻子，自然明白燕翎话中的意思，不就是他的命绝对不止万两黄金，所以他欠她的，也还没有还清。
　　“侯爷的命自然是不止万两黄金，难道侯爷还想着报答我不成？我是没有意见的。不过侯爷您想怎么报答我？是给我数不尽的金银，还是给我一栋大宅？”
　　凌筱雅用双手托着下巴，一双大眼睛眨啊眨的看着燕翎，眼神璀璨明亮的好似夜空中的星辰。
　　燕翎幽深的瞳眸在接触到凌筱雅的眼神之后，也不禁愣了愣。他只觉得凌筱雅的眼神似乎有魔力一样，好像能看到他内心的最深处。
　　燕翎微微有些不自在，明明淡薄至极的他，怎么会因为凌筱雅一个眼神而失控了呢！
　　燕翎微微撇过头，有些不自在的开口，“凌姑娘想要我如何呢？”
　　要是熟悉燕翎的人，都能听出燕翎此时有些精魄，就像屋内的清冯、流月二人跟在燕翎身边多年，自然是听出了燕翎的声音有些不对劲。
　　清风的视线在燕翎和凌筱雅身上来回扫动，眼底闪过一丝恶趣的光芒。
　　凌筱雅可一点都不了解燕翎，一点都没有察觉到燕翎的不对劲。
　　“侯爷已经给过我万两黄金了，小女子我已经很感激了。做人要知足，不能贪得无厌。所以小女子也没什么想要的。侯爷也不必将我的哪一点子恩情放在心上。”
　　“凌姑娘倒是豁达的很。要是别人救了我，肯定不是区区万两黄金就能解决的了，早就向我漫天开价了。”
　　“侯爷，如果您只是来跟我说上次我对您的救命之恩，我想，咱们已经谈拢了，天色也不早了，我想早日回家。”
　　凌筱雅虽然对燕翎的感官不错，可她从来不会忘记，自己跟他不是一个世界的人。
　　他是高高在上的忠勇侯，而她只是一个小小的农女。
　　在现代那个倡导自由恋爱的时代，都还讲究一个门当户对，自己跟燕翎，呵呵，是完全不要提了。
　　呸！呸！呸！
　　凌筱雅恨不得直接扇自己几耳光，她想到哪里去了！竟然想着自己跟燕翎会发生什么！
　　凌筱雅扫了一眼燕翎，剑眉斜飞入鬓，面庞刚毅冰冷，相貌更是俊美无俦，再配上浑身那冰冷的气质，凌筱雅只有一句话形容，那就是太
　　，那就是太man了！
　　凌筱雅不是很喜欢那些温柔的男人，也不是很喜欢那些奶油小生，对那些娃娃脸，凌筱雅也没多大爱！
　　可对燕翎这种，man中的man，真心是凌筱雅的至爱啊！
　　不过，这燕翎瞧着，应该有20了吧，自己还只是个11岁的黄毛丫头。整整差了9岁啊！
　　你在想什么呢！刚刚还提醒自己不要想了！凌筱雅你现在又在想什么乱七八糟的！你跟燕翎又不会有什么，他是忠勇侯，你只是个小农女，他已经20了，古人大多早熟，燕翎说不定早就成亲有儿子了！
　　不知为何，一想到燕翎成亲有孩子了，凌筱雅只觉得心里不是那么舒服，堵堵的，让她很不高兴。
　　“凌姑娘，你的脸怎么那么红？”
　　燕翎纯粹是奇怪，现在的天气可以说是不冷不热，正好，十分的宜人。可凌筱雅的脸就像红透了的苹果，再加上她一双明亮的眼眸，让人看着就想咬一口。
　　燕翎漆黑的眼眸不禁闪了闪，暗暗骂了自己一句，燕翎，你到底在胡思乱想些什么！人家只是一个11岁的丫头！可不知想到了什么，燕翎看着凌筱雅的眼神是愈发的幽暗。
　　凌筱雅有些张皇失措的放下了茶杯，“那个茶水台烫，我热的脸红了。”
　　燕翎扫了一眼凌筱雅放下的茶杯，似笑非笑的看着凌筱雅。
　　凌筱雅被燕翎看的莫名其妙，低下头，看了一眼自己的辈子，这一眼看的凌筱雅想哭了。
　　尼玛，燕翎给她倒的茶早就凉了，她还说什么喝茶喝的热的，这可真是此地无银三百两啊！
　　凌筱雅演了咽口水，觉得自己坐的这个位置都很别扭，要不是还顾忌自己的形象，凌筱雅都想直接夺路而走了！
　　“怎么不见侯爷的夫人呢？”
　　凌筱雅想着找些话题来转移一下自己的尴尬，不知为何就想到了燕翎的妻子，心里这么想了，也就这么问了。
　　“噗嗤――”
　　“噗嗤――”
　　清风和流月一起喷笑出声。
　　“清风、流月。”
　　燕翎不怒自威的声音响起，凌筱雅是一点起伏都听出来，可清风和流月却明白燕翎这是隐隐有些动怒的意思了。
　　“属下知罪。不过凌姑娘，我家侯爷还没有娶妻，哪来的侯夫人，不仅没有娶妻，就连小妾通房都没有一个。”
　　清风向燕翎请罪以后，连忙向凌筱雅解释。
　　凌筱雅有些狐疑的看着清风，这人跟自己说这个干嘛，不过在听到燕翎没有妻子，就连小妾同房都没有的时候，凌筱雅心底隐隐闪过一丝喜悦，尽管她也不知道自己为何喜悦。
　　“清风。”
　　“属下知罪。凌姑娘抱歉，属下就是有这个毛病，喜欢向人解释，你瞧，我这张嘴，真是该罚！”
　　清风说着还拍了拍自己的嘴唇。一脸无奈的开口。
　　“既然知道你这张嘴该罚，自己下去掌嘴吧。”
　　清风不可置信的看着燕翎，那可怜巴巴的眼神，似乎被人抛弃了一样，自己的主子竟然真的罚他掌嘴，这真的是太狠毒了！
　　“我看这位清风也就是爱说话了一点，就为了这么一点小事，你就要打他的耳光，这样是不是不太好。”
　　凌筱雅是觉得清风这人挺可爱的，让她看着清风挨耳光，她还真是有些看不过，所以才想着跟燕翎求求情。
　　燕翎闻言，幽深的瞳眸扫了一眼凌筱雅。
　　那一眼，不禁让凌筱雅有些紧张，好奇是不是她受挫花了，想想，燕翎要罚自己的属下，她又凭什么开口替人求情呢。
　　“下不为例。”
　　“多谢主子，也多谢凌姑娘。”
　　“你还是多些侯爷吧。”
　　被清风那么一闹，凌筱雅是更不想留下来了，“侯爷，我还有事，就先离开了。”
　　这次燕翎没有阻拦，只是在凌筱雅起身的时候，说了一句，“凌姑娘不如回去问问自己的母亲，有没有什么事情瞒着你。”
　　凌筱雅闻言，停住了脚步，转过身，莫名其妙的看着燕翎，“忠勇侯这话是什么意思？难道你是说我娘有事情瞒着我不成？”
　　“这需要凌姑娘自己回去问。”
　　燕翎一脸神秘莫测的开口。
　　凌筱雅张了张嘴吧，还想问，可这次，燕翎直接背对着凌筱雅，摆明了不想多开口。
　　凌筱雅有些愤恨的瞪着燕翎的背影，似乎想用自己的眼神射穿燕翎似的。
　　一直到凌筱雅离开以后。
　　燕翎幽深的眼眸闪过一道危险的光芒直直的射向清风，“清风，本侯怎么不知道你什么时候那么多话了！”
　　清风头皮一麻，知道自己的主子是要秋后算账了，于是连忙嬉皮笑脸的开口，“主子，属下不是看您对凌姑娘有些在乎嘛！属下是担心凌姑娘会误会您，所以才特地帮您解释的，谁曾想，您不奖赏属下，也就算了，竟然还对属下这么凶，属下真是委屈啊！”
　　一旁的流月只觉得清风让人不可直视，他知道清风有时候很无厘头，可没想到他竟然会这么无厘头，一个大男人竟然对着主子卖萌，那模样，他怎么看，怎么觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了！
　　“你哪只眼睛看出来，本侯对凌姑娘不一样了。”
　　好！很好！他怎么不知道这清风的胆子那么大。
　　么大。
　　“主子，属下我两只眼睛都看出来了。我看出您对凌姑娘很不一样。主子，其实您跟凌姑娘也挺相配，当初昭慧长公主跟夫人也是定下婚约的，那凌姑娘不就是您的――”
　　“定的不是她。”
　　燕翎淡淡的说道。
　　“可昭慧长公主的大女儿已经成亲了，如今不就凌姑娘一个了，那这么算起来，凌姑娘就是您的未婚妻啊！”
　　反正清风就是觉得凌筱雅不错，要是凌筱雅当他的主母，他也觉得挺乐意的。
　　燕翎默默的扫了一眼清风，“清风原来你还有做媒婆的其潜质啊！”
　　“多谢主子夸奖。主子的终身大事，作为属下的我，可是一直都很关心。”
　　流月的嘴角忍不住抽了抽，是个人都能听出主子是在说反话，也亏得清风能把这话当做夸奖的话来听，其实这也算是一种本事。
　　“你先将自己的终身大事解决了吧。”
　　燕翎看着清风那没脸没皮的样子，忍不住冷哼。
　　“主子的终身大事还没有解决！我做属下的，怎么能谈婚事呢！”
　　清风义正言辞的开口。
　　燕翎冷哼一声，他也是知道清风的为人，也没有多说什么。
　　流月不知想到了什么，倒是开口问，“主子，如今已经确定凌姑娘就是昭慧长公主的小女儿，您怎么不将凌姑娘的身世告诉她，带她会梁都呢？”
　　其实流月也是挺欣赏凌筱雅的，要不是她，主子可能早就遭遇不测了。
　　而且凌筱雅从小在乡下长大，从搜集的情报来看，她小时候的日子过得很悲惨，天天被打骂，每天更是有干不完的活。可在这么悲苦的条件下，她还能积极乐观的成长，甚至还学到绝佳的医术，这样人，配当他们的女主人！
　　“虽然已经确定她的身份了。可没有信物证明，楚国公府的那群人肯定又会出夭折子。”燕翎沉声开口，刚毅的眉眼间也闪过一丝厌恶，可想而知，他对楚国公府的那群人也是厌恶至极。
　　“所以主子才让凌姑娘回去问林氏？”
　　清风的脑子转的倒是很快，立马开口说道。
　　燕翎点了点头，“你这方面，倒是机灵的很。”
　　“这还不是跟主子您学习的！”
　　清风立马说道。
　　“主子，您有没有发现其实凌姑娘跟昭慧长公主还是蛮相像的。只是凌姑娘现在年纪小，所以不是很明显。”
　　“流月别说，你看问题还真准确。仔细回忆一下，还真是。不过凌姑娘可是昭慧长公主的亲生女儿，怎么可能不像。其实要是凌姑娘以前的日子能好过一点，她现在看起来怕是能更像昭慧长公主。”
　　清风摸着下巴说道。
　　这次流月倒是难得点头赞同了清风的话，确实，凌筱雅现在的脸虽说有些肉，也渐渐变得白皙了，可因为小时候的营养不良厉害，所以现在也没有补回来多少。这脸嘛，自然也就看不出有多像昭慧长公主了。
　　“等等吧。西漠的事情还没有解决。现在谈论这事情还太早。”
　　说到西漠，就连清风的神色也不禁严肃起来，“主子，您说这次西漠大皇子的事情，是不是水月的人做的。”
　　“我看难说。你看那铁燕儿，口口声声的将西漠大皇子昏迷的事情赖在我大梁身上，说不定是她自编自导的一出戏。”
　　流月想到铁燕儿，就忍不住冷哼。
　　那女人真是太讨厌了！
　　“去查查落霞镇最近有没有什么陌生人出现过。尤其往水月这方面去查。”
　　“是。”
　　*
　　凌筱雅怀着莫名的心思回到了家，整个人有些浑浑噩噩的来到林氏的房间。
　　“雅儿，你怎么了？”
　　林氏正跟凌筱柔在做针线活，一看到凌筱雅魂不守舍的模样，忍不住开口询问。
　　凌筱雅坐到林氏身边，一想到燕翎的话，她就觉得心里怪怪的。
　　“雅儿，你刚才去哪儿了！我让你姐找你，都没找到你人！”
　　“是啊！筱雅，你要出去，好歹跟我说一声啊！”
　　凌筱柔不禁抱怨出声，不过她是担忧多过抱怨。
　　凌筱雅简单的将事情说了一遍。
　　林氏听了大惊，“雅儿，那些贵人的事情，不是我们这些平民百姓掺和起的。以后这种事情，你有多远就离多远，千万不要管，知道吗？”
　　凌筱雅点了点头，“我这次是被赶鸭子上架，我对这种事情也是一点兴趣都没有的。娘您放心。只是今天我见到了忠勇侯。”
　　“忠勇侯？他是谁？”
　　“我知道。上次我去镇上听人说过忠勇侯，说他年纪轻轻就凭自己的本事封侯，绝对是前无古人后无来者的大英雄！”
　　看着凌筱柔一脸崇拜的模样，凌筱雅的嘴角忍不住抽了抽，她很想问，燕翎有那么厉害吗？
　　“娘，今天忠勇侯莫名跟我说了一句，让我问您瞒了我什么事。”
　　林氏手上正在做的女红突然掉在地上。
　　“娘，您怎么了？”
　　凌筱雅看林氏反应这么大，也不禁吓了一跳，难道真让燕翎说中了，林氏真的有事情瞒着她？可到底是什么事情瞒着她。怎么自己一提，林氏就那么激动。
　　“不用捡了。筱雅，娘累了，你跟筱柔两个先出去好不好。”
　　凌筱雅点了
　　凌筱雅点了点头，她也不想问林氏是不是有什么事情瞒着她。况且到底有没有什么瞒着她，又有什么重要，一家子好好的生活在一起不就好了。
　　直到凌筱柔和凌筱雅离开屋子，然后将门关上。
　　林氏才踉跄的起身，打开衣柜，从最底下拿出一个蓝色的包裹。
　　林氏双手颤抖着将包裹打开，里面赫然出现一个红色的襁褓，红布上有金线绣成的凤凰图案，可以说是栩栩如生，看着就让人心生喜爱。
　　林氏伸手抚摸着红色的襁褓，喃喃自语起来，“这一天终究是来了。”
　　林氏的声音空远缥缈，也不知道是在对谁说。
　　凌筱雅也只是微微纠结了一会儿，就将事情放下了。她确定，而且很确定林氏真的很爱她，有一个爱自己的娘亲，有可爱的弟弟，灵巧的姐姐，自己还有什么不知足的。
　　难道还真做梦自己是什么大家小姐不成？
　　虽说自己刚穿越过来的时候，还做过这梦。可现在是想都没有想过了。
　　过日子就该踏踏实实的，不能老想着这些无厘头的。
　　入夜
　　铁燕儿回到自己的房间，屏退了所有的下人，将屋内所有的东西都狠狠砸了一通，直到砸不动了，才喘着气坐在床上。
　　此时铁燕儿一张美艳无双的脸狰狞起来，又不知想到了什么，开始咬牙切齿，“凌筱雅！凌筱雅！不过是个小小的村姑，凭什么一而再再而三的，让自己难看！”
　　铁燕儿好歹还记得自己此时在哪里，即使已经气愤到了极点。可这声音还是很轻，轻到只有她一个人听得到。
　　“你怎么不说自己没用！”
　　一道不屑又狂妄的声音传来。
　　铁燕儿一惊，“谁！”
　　很快一蒙着脸的黑衣男子出现。
　　“是你。”
　　铁燕儿显然也认识来人，在看到来人的时候，只是微微皱了皱眉。
　　“我来看看西漠的第一美女，如今是怎么气急败坏的！别说，你这样子，让人看了，只会让人觉得你是一个疯妇。”
　　男子嘲笑的话语，毫无顾忌的出口。
　　铁燕儿气得一张脸都变得铁青，“你又有多大的本事，是谁跟我说，海幽香加上芙蓉花产生剧毒，压根儿不会有大夫看得出来，可如今怎么样！一个小小的村姑都能看出你的把戏！”
　　“你说的那村姑不简单。海幽香加上芙蓉花产生剧毒，在宫里，也只有那么少数几个人知道，就连御医都把不出来。一个村姑，哪来这么大的本事。”
　　男子的声音也充满了不解。
　　“你怎么不说是你自己没用！”
　　铁燕儿算是气急了，没好气的冲着男子吼。不过还记得控制音量，没有让外面的人听到。
　　“啪――”
　　“你竟然敢打我！”
　　铁燕儿不可置信的看着眼前的男子，这男人竟然敢打她！
　　还不等铁燕儿说什么，男子以鬼魅的速度来到铁燕儿面前，伸手握住铁燕儿的下巴，使铁燕儿被迫抬头看着他。
　　“铁燕儿，你给我记住。在我眼里，你什么都不是，别想在我跟前摆你的公主架子，你也得看看，自己到底有没有那个本事。”
　　男子说完，就放开了铁燕儿的下巴，然后从怀中取出手帕，擦了擦，似乎觉得刚才碰了铁燕儿，让他觉得很脏。
　　铁燕儿自然是看到了男子的动作，不禁更加生气，这男人算什么，是嫌弃她不成！
　　“你又算什么。藏头露尾的，就连真面目都不敢露。有本事，就让我看看你的脸啊！”
　　这是铁燕儿最气愤的地方，黑衣男子每次来见他，都是蒙着脸，她连他的身份都不知道，这让她怎么能不生气。
　　“激将法？可惜对我没用。你铁燕儿还不配知道我的真实身份。”
　　男子这次连一个眼神都懒得给铁燕儿了，冷哼一声，不屑的开口。
　　“你――”
　　铁燕儿大怒，抬起头就要打人。
　　可惜手还没有落在男子手上，就被男子握住，狠狠一甩，铁燕儿整个人都倒在床上。
　　“我告诉过你，识相一点。要是你继续不知好歹，你当初找杀手杀铁猛，如今又给铁摩下毒的事情，我保证，很快就能传遍天下。当然了，也会传到西漠皇的耳朵里。”
　　“你敢！”
　　铁燕儿大惊，声音也有些控制不住，拔高了起来。
　　“公主是发生什么事情了吗？”
　　听到外面侍婢的话，铁燕儿连忙开口，“没事。本公主想休息了，你们都走远一点。”
　　“是，公主。”
　　“我不敢，铁燕儿，你给我听清楚了，这世上就没有我不敢的事情。你在我眼里，就是一颗能用的棋子，不过要是哪天这棋子不好用――”
　　“你到底想怎么样！”
　　铁燕儿不想再听男子威胁，美眸死死盯着眼前的男子，要是有可能，她真想将这人给千刀万剐了！
　　“这才乖。把这个让铁摩吃进去。”
　　男子从怀中取出青色的瓷瓶。
　　铁燕儿接过，不解的问道，“这里面装的是什么？”
　　“毒药。我倒要看看，铁摩一而再的在大梁中毒，西漠皇会真的毫无所动。”
　　“你让我杀大皇兄！”
　　“这么惊讶做什么。我以为你这种事情已经做的轻车熟练了，
　　车熟练了，当初你能让杀手去刺杀铁猛，如今给铁摩下毒又怎么了。”
　　男子好笑的看着铁燕儿。
　　“这不一样！”
　　铁燕儿紧紧握着青色的瓷瓶，似乎是想要将它捏碎一样。
　　铁猛爱经商，看着是最没有希望继承皇位的一个。可铁燕儿就是觉得父皇对铁猛的态度不一样。
　　为了排除所有的危险，铁燕儿派人刺杀过铁猛。可惜失败了。
　　铁燕儿万万没想到，自己刺杀铁猛的证据竟然在眼前的黑衣男子手中。自己也试过要杀了黑衣男子，可自己试过一次以后，就再也不敢了。因为黑衣男子的手段，真的不是她能比得上的。
　　杀不了人，黑衣男子又时刻拿着证据威胁自己，无奈，铁燕儿只能被黑衣男子威胁。
　　这次给铁摩下海幽香加芙蓉花的毒，就是被黑衣男子逼的。
　　铁摩为人冲动，铁燕儿很确定，自己的父皇是绝对不会将皇位传给铁摩。
　　而且铁摩对她也真的是不错，是真心将她当做妹妹一样爱护。
　　给铁摩下海幽香加芙蓉花毒的时候，黑衣男子说过，这毒，他会给解药，可如今这青色瓷瓶里的――
　　像是看出了铁燕儿的疑惑，黑衣男子淡淡的开口，“这里面虽然是毒药，可不是无药可解的。等你把事情闹大，让西漠皇知道，我会给你解药。”
　　“我凭什么相信你。”
　　“我不需要你相信。你要是不愿意做，你刺杀铁猛，还有给铁摩下毒的事情，我保证很快会传到西漠皇耳中。”
　　“你卑鄙。”
　　铁燕儿真是恨透了眼前的男子，竟然这么威胁她一个女子！
　　“随你怎么说，我只要能达成目的就好。”
　　“如今皇叔已经有些怀疑我了，我压根儿没法子将这药喂给铁摩。”
　　铁燕儿也知道，自己今天的行为是有些太激动了。怕是铁塔奇已经有些怀疑她了。
　　“那是你的事情了。我只是吩咐你做事。具体要怎么做，这需要你自己拿主意。”
　　黑衣男子一副事不关己的表情，让铁燕儿大恨。
　　“你能弄到海幽香，还知道海幽香和芙蓉花混在一起in有剧毒，你是水月皇室中人？”
　　后面的话虽然用的是疑问语气，可铁燕儿心里却已经确定了。
　　“不错，难得聪明了一回。我倒是对你口中的那个村姑感兴趣了，居然能认得海幽香，还知道海幽香加上芙蓉花就会产生剧毒，更知道解法。是个人才。起码比你这个所谓的公主不知道要强上多少。”
　　“别拿我跟一个村姑比较！”
　　凌筱雅算什么，只是一个下贱的村姑，她铁燕儿，可是西漠最尊贵的明珠！凌筱雅有什么资格跟自己相提并论！
　　“是不能比较。人家比你强多了。要不是她认出海幽香，你怕是到死都不知道我的身份。公主？啧啧，白痴公主更适合你。”
　　铁燕儿气得不行，难道在别人眼中，她真的不如凌筱雅那个村姑嘛！
　　“记得把事情办好。否则后果你知道。”
　　黑衣男子话落，整个人就消失无踪，就跟来的时候一样，悄无声息。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七旧文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、138 波澜再起

　　两日后
　　凌筱雅将心中的一点纠结放下之后，就继续新的开始了。
　　凌筱雅突然想起自己给朱云做的拼图，图倒是画好了，不过还没有切割。
　　凌筱雅拿了一张宣纸盖在拼图上，心里想着怎么切割。
　　大约估算好了比例，凌筱雅就在上面画图案，有正方形、长方形、三角形还有菱形。
　　没多久，凌筱雅就画好了。
　　将两块拼图都弄好以后，凌筱雅就带着两块拼图，打算去夏苗苗家。
　　一来是想请夏全将拼图给切割好，二来，她也想去看看夏苗苗。
　　冰玉看到凌筱雅要出去，忍不住开口，“小姐，您是打算出去？”
　　凌筱雅点了点头，“嗯，我想去一趟苗苗家。你还是别叫我什么小姐不小姐的了，直接叫我筱雅吧。听你叫我小姐，我觉得怪别扭的。”
　　于是凌筱雅带着冰玉一起去了夏苗苗家。
　　褚氏正在外面晒菜，看到凌筱雅，连忙开口请她进去，“筱雅，你来了，赶紧进来吧。”
　　凌筱雅带着冰玉进了褚氏的家，“夏婶，苗苗人呢？”
　　褚氏一听凌筱雅提起夏苗苗，一双眼睛就黯淡下来。
　　“说到苗苗，婶子真应该感谢你才是。说起来，我这个当娘的还真是不称职，自己的女儿跟其他男人――”
　　褚氏说到后面，真心觉得说不下去了，自己的女儿不争气，做出这么无耻的事情，你又能怎么办！
　　凌筱雅连忙安抚褚氏，“夏婶，其实也怪我。一开始，我发现这事。苗苗求我不要告诉你们。我一时心软答应了，后来苗苗又拿我当借口，我顾忌着跟苗苗的情分，没有出口反驳。该是我向您说一声抱歉才是。”
　　“筱雅，你别这么说，是我该谢谢你才是，徐一郎是什么样人，你夏叔叔和大奎哥都知道，我们真是万万没有想到苗苗那不自爱的，竟然跟徐一郎牵扯在一起，幸好，还没有酿成大错。”
　　这真的是不幸中的大幸了！
　　凌筱雅闻言却皱了皱眉头，没有酿成大错，这大错是指夏苗苗没有被徐一郎占了身子？
　　凌筱雅一惊，褚氏不会帮夏苗苗检查了身子吧！
　　这次凌筱雅是真心觉得夏苗苗有些可悲了。这是乡下，肯定是用最原始的法子，检查女子到底还清不清白。
　　“夏婶，我想请夏叔叔帮我切割一下这两块图，怎么切割我也已经画好图了。”
　　“好，待会儿等你夏叔叔回来，我就让他帮你做。”
　　“谢谢夏婶了，切割的地方，还请您帮我转告一下夏叔叔，让他帮我打磨的光滑一点。”
　　“好，你放心。婶子会记得转告你夏叔叔的。”
　　“婶子，我想去看看苗苗。”
　　凌筱雅还是有些不放心夏苗苗，不看一眼，她真的有些放心不下。
　　褚氏有些犹豫，眼神在扫到夏苗苗房间的时候，微微顿了顿。
　　“难为你还记着苗苗，你想去看，就去看看吧。”
　　褚氏说完，就直接出门继续晒菜了。
　　“冰玉，你在外面等我一会儿。”
　　“好。小――筱雅。”
　　冰玉脱口而出想要叫小姐，不过想到凌筱雅说过让自己叫她筱雅，于是硬生生的改了口。
　　凌筱雅敲了敲夏苗苗的门，没反应，于是凌筱雅直接推开了夏苗苗的房间。
　　只见夏苗苗一个人缩在床上的的角落，双手紧紧抱着自己的膝盖，头就埋在膝盖间，原先一向整齐干净的头发，如今是杂乱的披着，要是不认识的人，看到夏苗苗这样，肯定会吓一大跳。
　　可能是凌筱雅推门的动作惊动了夏苗苗。
　　夏苗苗茫然的从膝盖上抬起头，乍看到凌筱雅的时候，她还有些回不过神来。
　　凌筱雅走到夏苗苗的身边，推了推她
　　夏苗苗涣散的眼神，在看到凌筱雅的那一刻，似乎有了焦距，然后夏苗苗突然抱住凌筱雅，嚎啕大哭起来。
　　“呜呜呜――筱雅，他为什么要这么对我！他说过只喜欢我一个的，他说过会娶我的！可――可――”
　　可能因为太久没有说话了，夏苗苗的声音有些沙哑，不复以往的清脆。
　　凌筱雅拍了拍夏苗苗的背，柔声开口，“好了，好了。你也别这么激动了。徐一郎不是个良人，忘了他就是。那种人渣，不值得你为他掉眼泪。”
　　夏苗苗从凌筱雅的怀中抬起头，一双哭红了的眼睛就那么直直的看着凌筱雅，“不值得？他不值得我为他掉眼泪？可你知道我娘他们是怎么对我，我娘竟然――”
　　说到最后，夏苗苗说不下去了，她竟然经历了那么羞辱的事情，她连死的心都有了！
　　凌筱雅自然明白夏苗苗说的是什么意思，“苗苗，夏婶的做法可能是激进了一点，但她对你的爱，绝对是毋庸置疑的。”
　　“我知道，可――可我就是过不了心里那一关。”
　　“你也别怨夏婶了，如果不是我撞破了你跟徐一郎的事情，你说实话，你会不会将自己的身子给徐一郎。”
　　夏苗苗很想冲着凌筱雅说一句，我不会，可事实上，夏苗苗知道她会，因为她爱徐一郎，就算将自己的清白给了徐一郎又能如何。
　　此时此刻，她是真的庆幸，自己遇到了凌筱雅，没有一时糊涂，真的将身子交给徐一郎那负心汉
　　子交给徐一郎那负心汉。
　　夏苗苗不知想到了什么，脸色都变得有些苍白。
　　“苗苗，你怎么了？难道是因为先到徐一郎，所以不舒服？”
　　除了这个，凌筱雅是想不到第二个原因了。
　　“没――没什么。”
　　夏苗苗能告诉凌筱雅，自己被徐一郎哄骗的，将自己的贴身肚兜送给了徐一郎吗？
　　那么丢脸的事情，她真的说不出来，她还想在凌筱雅面前保留最后一点尊严。
　　也就是夏苗苗此刻的犹豫，造成了她日后万劫不复的下场。
　　凌筱雅也不疑有他，只以为是夏苗苗因为徐一郎那渣太伤心了，看到自己太激动了，所以行为才有些反常。
　　“你啊！赶紧忘了跟徐一郎的事情，以后好好的过日子。想想，你可是凤阳村的一朵鲜花，难道还真要为了徐一郎那坨牛屎而毁了自己一辈子？”
　　凌筱雅见夏苗苗只是一味的颤抖，却不开口，心里有些好奇，正打算再说几句。
　　门外突然传来一阵响声，“小姐，一个叫清风的找你。”
　　清风？那不是燕翎的手下吗？他找自己做什么？
　　一时间，凌筱雅觉得有些好奇。
　　“筱雅，有人找你，你――你就先出去吧。”
　　“你这几天就好好休息，不要再多想了。”
　　凌筱雅出门以后，看到清风一脸急切的看着她，不禁觉得有些奇怪，“清风，你找我是――”
　　“凌姑娘，赶紧跟属下去驿馆，西漠大皇子突然口吐白沫，浑身颤抖，看过的大夫都说他凶多吉少了！”
　　“怎么可能！按理说，吃了我开的药，明日他就能醒过来才对，怎么会口吐白沫，还浑身颤抖！”
　　褚氏原本见清风，这么个相貌堂堂的人来找凌筱雅，心里还有些好奇，这人到底是谁。
　　如今又听到什么西漠大皇子，整个人都惊呆了，都说凌筱雅有出息了，接触的都是大人物，原先她还不怎么相信，可如今她真是不能不信了。
　　“凌姑娘赶紧跟我去驿馆。有人说是你给西漠大皇子开的药有毒。侯爷让属下来接您去驿馆，就是担心有人抢先一步对您下手。”
　　清风脸上此时再也没有了以往的散漫，整个人看着严肃的不得了。
　　“好，我这就跟你去。冰玉，你回家，帮我照顾家里。”
　　凌筱雅担心有些人会丧心病狂的对自己的家人动手。
　　“凌姑娘放心，侯爷已经派了人保护您的家人，您放心跟属下去驿馆吧。”
　　“那就多谢侯爷了。”
　　凌筱雅也知道事情紧急，不能耽搁，连忙跟着清风离开了。幸好清风是骑着马来的，凌筱雅就跟清风同坐一骑，离开了。
　　凌筱雅微微有些奇怪，清风似乎很避讳自己一样，整个身子紧绷的不得了，压根儿不敢接触自己。
　　凌筱雅想了想，也只能想到，肯定是因为清风是个正人君子，担心有辱自己的清誉吧。
　　幸亏清风不知道凌筱雅的想法，否则真是想笑了，凌姑娘诶，属下是把你当未来在主母看待，他怎么敢亵渎自己未来的主母呢！
　　凌筱雅离开以后，冰玉就立马回了凌家，虽然有个不知道什么的侯爷已经派人保护了，可冰玉还是不放心，短短的接触，冰玉也已经将凌家的人当做亲人了。
　　等到凌筱雅和冰玉都离开以后，褚氏放下了手中的菜，去厨房端了做好的早饭给夏苗苗。
　　夏苗苗看到褚氏，倒不像前几日那么大的反应了，可能是因为凌筱雅那番话说得她动摇了。
　　褚氏见夏苗苗不再像前两日那么排斥自己，嘴角忍不住勾起一抹笑容，“筱雅，现在跟以前真不一样了，接触的都试达官贵人。苗苗，你以后啊，要多跟筱雅接触接触。”
　　夏苗苗正喝着粥，有些不明白的看着褚氏，“娘，您在说啥啊！”
　　什么达官贵人？筱雅能认识什么达官贵人、
　　“刚才有一个叫清风的人来找筱雅，说了什么西漠大皇子，什么侯爷，好像都跟筱雅关系挺好的样子。娘就想，筱雅肯定是认识这些达官贵人。想想，筱雅的命还真是好，在客似云来她赚了不少，如今又认识这么多贵人，想想就让人羡慕啊！”
　　褚氏也就是稍微感慨一下，可这话听在夏苗苗的耳朵里，无疑在夏苗苗的心中掀起了滔天巨浪。
　　明明以前自己比凌筱雅过得好的多，她是家里的掌中宝，谁不宠着，谁不爱着；而凌筱雅只是一个被人欺负的可怜虫，整天连饭都吃不饱，天天挨打挨骂。
　　可如今呢，自己因为徐一郎，弄得人不人鬼不鬼的，可凌筱雅却过得这么好，有钱不说，还认识了那么多的达官贵人，不公平，真的是不公平！
　　人就是这样，比你不好人，要是一下子过得比你好了，这心里就一下子不平衡了。
　　夏苗苗此时就是这种心理，觉得上苍不公，为何要如此厚待凌筱雅，而她却要落得如此凄惨的下场！
　　嫉妒的种子已经在夏苗苗的心中埋下，逐渐成长，慢慢的根深蒂固，成长成滔天的大树！
　　当然了，这一切，凌筱雅都不知道。此时她正和清风飞速赶往驿馆。
　　在路上，凌筱雅忍不住皱眉，奇鲮香木加芙蓉花的毒不难解，按理说喝了她开的药，铁摩的身体应该就会渐渐好转，到了第三
　　，到了第三日，应该就能醒来，跟常人无异了。
　　可是铁摩怎么偏偏口吐白沫，还全身发抖，这压根儿就不正常啊！
　　除非铁摩又中了新的毒！
　　怀着这样复杂的心思，凌筱雅和清风终于到了驿馆。
　　凌筱雅在见到铁摩的时候，不禁大惊，铁摩的情况远比她想象的要严重的多！
　　“凌筱雅你个贱人，就是因为你，我大皇兄才会出事！”
　　铁燕儿眼尖，在凌筱雅进来的时候，就注意到她了，于是立马尖声吼道，甚至还抬起了手，似乎想要亲自动手扇凌筱雅的耳光！
　　凌筱雅光注意铁摩的情况了，压根儿就没有理会铁燕儿，等到她反应过来的时候，铁燕儿的巴掌就要打在她的脸上了！
　　“公主适可而止。”
　　千钧一发之际，燕翎握住铁燕儿的手腕，幽黑冰冷的眼神不带一丝感情，冷冷的看着铁燕儿。
　　铁燕儿一惊，心生退意，可一想到此时自己是占理的一方，她凭什么要怕燕翎！
　　赵天楚见燕翎握住铁燕儿的手腕，温润的眼眸闪过一丝懊恼，不过很快就消失不见。好像从来都没有出现过。
　　“我要给大皇子诊脉！”
　　凌筱雅可没有那功夫继续理会铁燕儿，她真担心要是再晚上一点，铁摩的小命就没有了。
　　“好。你赶紧去。”
　　燕翎深深看了一眼凌筱雅，沉声开口。
　　“不准！就是这个贱女人，要不是她故意害我大皇兄，我大皇兄怎么可能躺在床上昏迷不醒！”
　　铁燕儿尖声吼道，那声音似乎能够穿破人的耳膜一般。
　　“铁塔奇王爷，西漠大皇子的情况很危急，民女担心要是再耽搁下去，西漠大皇子怕是真的要不行了。”
　　凌筱雅知道最能为铁摩做主的就是铁塔奇了，于是凌筱雅直接朝着铁塔奇说道。
　　铁塔奇看了眼床上的铁摩，又看了一眼凌筱雅，重重的叹了一口气，“你去看吧。不过本王也提醒你一句。要是铁摩真的出事，你怕是也逃不了。”
　　凌筱雅的表情有一瞬间的愣怔，不过她很快就明白过来。毕竟铁摩是吃了她开的药才会出事。
　　凌筱雅虽然明白，可这心里还是不舒服。
　　不过此时的情况已经十分危急，轮不到她再继续想这些乱七八糟的事情了。
　　凌筱雅来到铁摩的床边，阿牛瞪着一双比铜铃还大的眼睛直直的看着凌筱雅。
　　凌筱雅觉得要是有可能，这阿牛怕是想要扑上来吃了自己！
　　不过，凌筱雅此时也管不了这么多了，连忙给铁摩诊脉。当凌筱雅的手指一接触到铁摩的脉搏，整个人顿时一惊。
　　“他怎么又中了新毒！”
　　“什么！”
　　铁塔奇最为惊讶的开口，听凌筱雅话里的意思，是铁摩又让人下了新毒。
　　凌筱雅没有心情回答铁塔奇的问题，连忙从怀中取出一个蓝色的小瓶，里面装的是空间灵泉，是凌筱雅怕有什么突击情况，特地准备的，毕竟自己那时候总不能用食指喷灵泉吧！人家肯定会把自己当成妖孽！
　　没想到这空间灵泉倒是便宜铁摩了。
　　凌筱雅想要给铁摩喂空间灵泉，可不知道铁摩是怎么长的，脸上的肉硬的不得了，凌筱雅压根儿就捏不开。
　　看来电视剧里面，那些人轻轻松松的将昏迷的人的嘴巴捏开灌药，那都是瞎扯！反正她是没有那么大的本事。
　　燕翎看着凌筱雅在铁摩的下巴乱捏，不知为何，他觉得眼前的一幕十分刺眼。
　　“阿牛，赶紧把西漠大皇子的嘴巴捏开，然后把这瓶子里的水灌进去。”
　　试了一会儿，凌筱雅也就不再试了。
　　阿牛没有听凌筱雅的吩咐，而是有些怀疑的看着凌筱雅，“你不会是想害大皇子吧！”
　　害你妹啊！凌筱雅听了阿牛的话，爆粗口的心都有了。
　　“你要是想西漠大皇子死，你就别动！”
　　“阿牛，照筱雅的话做。”
　　“皇叔！”
　　铁燕儿睁大一双美眸，恨恨的盯着铁塔奇，为何到了这个时候，他还要这么相信凌筱雅，凭什么！
　　阿牛得了铁塔奇的吩咐，立马从凌筱雅手中接过瓷瓶，打开瓶塞，一手轻轻一捏铁摩的下巴，铁摩的嘴巴就张开了，然后迅速的将瓶中的水都灌进铁摩的嘴中。
　　凌筱雅紧紧盯着铁摩，在看到铁摩将空间灵泉咽下去的时候，她的一颗心总算是放下了。
　　铁摩喝下空间灵泉后，整个人就不再颤抖了。
　　铁塔奇见状一颗心总算是放下了。
　　“你给西漠大皇子喝的是什么东西，竟然这么有效？”
　　玉尧忍不住出声问道。刚才铁摩一副快要小明芜湖的模样，可凌筱雅不知道给铁摩喝了什么，就那么一会儿，铁摩的情况似乎就好了很多，这未免太厉害了吧。
　　“是我自己调制的药水。是可以缓解毒性发作的。”
　　“配方呢？”
　　玉尧可看出这东西的价值了，他绝对相信，要是他卖这药水，肯定能大赚！
　　凌筱雅凉凉的瞥了一眼玉尧，“独家秘方，概不外传！”
　　玉尧在凌筱雅这里碰了一个软钉子，心里不痛快了。
　　“就算你救了我大皇兄又如何，别忘了，我大皇兄是喝了你开的药，才变成今天这样子的！”
　　样子的！”
　　铁燕儿恨恨的盯着凌筱雅，似乎想在她身上盯出一个洞来。
　　“皇妹，筱雅救了大皇兄，这是众人都看到的。你也别再胡搅蛮缠了。”
　　铁猛在一旁看了良久，要说一开始他还有些怀疑凌筱雅，可经过这么一回，他是绝对相信凌筱雅了。
　　“你――”
　　铁燕儿恨恨的看着铁猛，她不知道为何所有人的眼神都只看着凌筱雅，她到底有什么好的！
　　凌筱雅也很郁闷的看着铁燕儿，她也想问铁燕儿一句，我到底哪里跟你有仇，你有必要一天到晚的盯着我不放嘛！
　　“其实我也很想知道西漠大皇子是怎么又中毒的。这毒霸道刚烈，照我看，服毒者不到一刻就会一命呜呼。”
　　“可西漠大皇子虽然病情有些严重，可也没有像你说的不到一刻就一命呜呼啊！”
　　玉尧有些好奇的看着凌筱雅，从铁摩不正常开始，都不知道已经过了多少个一刻钟了，要是真如凌筱雅所说，铁摩中毒不到一刻钟，就一命呜呼，那铁摩肯定等不到凌筱雅来，就死了！
　　“那是因为施毒的人不了解他下的毒。这种毒药跟西漠大皇子原先中的奇鲮香木加芙蓉花的毒，有些相冲。就是因为有了那么一点缓冲的时间，否则也不用等到我来了。西漠大皇子，真的是要一命呜呼了！”
　　“不会的！”
　　铁燕儿突然吼道。一张美艳的小脸也如同缟素一般的惨白。
　　凌筱雅有些狐疑的打量铁燕儿，这人的反应有些太大了吧。而且这反应大，看着还像是因为担忧铁摩中的毒，会让他在一刻内就一命呜呼，她的反应大的好像是因为似乎被人欺骗了，所以――
　　燕翎如黑曜石般闪耀的瞳眸就那么直直的盯着铁燕儿，看的铁燕儿心里直发毛。
　　“驿馆里不会是有奸细吧。”
　　凌筱雅意味深长说了一句。
　　“查！必须查！皇叔，大皇兄已经被人下了两次毒了，这两次幸亏是有筱雅在，否则大皇兄就真的凶多吉少了！”
　　大漠男儿最是豪爽，义薄云天，最讨厌的就是那些奸细，
　　凌筱雅注意到铁燕儿一张脸几乎全白了，整个人似乎受到很大的惊吓一眼，那模样，落在凌筱雅眼里，就成了做贼心虚。
　　“西漠大皇子这两天都吃了什么？”
　　凌筱雅看着阿牛问道。
　　“就是你开的药，大皇子昏迷着，又不能把那些饭菜灌进大皇子的嘴里。”
　　“我开的药肯定没问题。不过会不会让人做了什么手脚，那我就不清楚了。药渣还没有吗？”
　　“前两天的都已经扔掉了。就只剩今天的。”
　　阿牛回道。
　　“能不能拿来给我看看。西漠大皇子中的是烈性毒药，所以这毒八成是加在今天的药里了。”
　　“好，我这就去。”
　　阿牛原先还是有些瞧不起凌筱雅，不过自从凌筱雅两次从鬼门关钱将大皇子救了，阿牛对凌筱雅的印象就好了一些
　　很快，阿牛就将熬药的罐子带来了。
　　铁燕儿在看到药罐的时候，瞳眸急剧收缩，心里不禁安暗自恼恨，为何她不抢先将这药罐给毁了
　　凌筱雅打开药罐，顿时一股浓烈的药味弥散开来。
　　不用再检查这药里还有什么了，凌筱雅已经确定这药是让人下了毒。
　　“这药里被人下了毒。药味比起原来浓郁了不少，难道你一点都没有察觉。”
　　阿牛一张脸顿时变得通红，“药的味道不是差不多，我怎么没有闻出来，有什么不一样的！”
　　阿牛觉得自己委屈极了，明明味道没什么不一样啊！
　　凌筱雅看着阿牛一副无辜的模样，已经不知道该说些什么了。
　　这下了毒的药比起她开的药，味道要浓郁一些，一般人还是能感觉出来的。可是西漠人，吃的都是孜然，胡椒这些重口味的东西，他们要是能闻出药味有什么不同，那太阳才打西边出来呢。
　　“铁塔奇王爷，可否将熬药的人唤来。我有些事情想要问问。”
　　“好。”
　　铁塔奇随即吩咐自己的贴身侍从去叫人。很快熬药的小厮就进来了。
　　“小的参见各位贵人。”
　　熬药的是个大梁人，名叫李永。看着挺忠厚老实的。
　　“我大皇兄喝了你熬的药，差点再次中毒而亡，你说，是不是你给大皇兄下的毒！”
　　铁燕儿厉声开口指责，似乎已经认定了下毒的就是李永。
　　李永连忙摇头，下毒谋害西漠大皇子，借他十个胆子，他也不敢做这种事情啊！
　　“没有！小的怎么敢下毒谋害西漠大皇子！就是借小的十个胆子，小的也不敢啊！”
　　李永死命的开始磕头，那一声声的，绝对是没有作假，很快他的额头就红肿一片。
　　“铁塔奇王爷，能否让我问他几个问题。”
　　凌筱雅看着有些不忍心，忍不住开口，其实想想，也不该是这人，要真的是他，他早就可以下毒了，何必等到今天，所以凌筱雅不认为凶手是他。
　　“你别磕了。我问你几个问题。你这两天熬药的时候，有没有人经过你熬药的地方。”
　　李永听到凌筱雅的话，磕头的动作顿时一停，“有没有人经过我熬药的地方。那人还挺多的，因为小的是在院子里熬药。”
　　”
　　经过院子里的人还是不少的。这让他一个个说，他也说不上来啊！刚升起的活命希望，一下子又消失了。
　　李永只觉得难过极了。
　　“有没有什么特殊的人来过，跟你说过什么。”
　　“特殊的人？”
　　李永忍不住喃喃自语，他这两天都老实的在药房熬药，哪里会有什么特殊的人。不知想到了什么，李永眼睛一亮，“小的，今天熬药的时候，铁燕儿公主来过院子，还特地嘱咐小人要好好熬药！”
　　这下子所有人的目光都看向铁燕儿，眼底都带着浓浓戴怀疑。
　　看着众人都疑心到自己身上，铁燕儿的脸色一下子变得难看之际，“皇叔，你不会以为是我下毒吧。没错，我今天来大皇兄的院子，是想来看看大皇兄。正好看到这人在熬药，所以才多问了一句，让他好好熬药。难道，这样我就成了凶手不成！”
　　“一般凶手都不会承认自己是凶手！”
　　玉尧凉凉的瞥了一眼铁燕儿说道。
　　“玉小侯爷，说话要有证据，没有证据，你可不要信口雌黄啊！”
　　铁燕儿的目光犹如尖刀利刃一般射向玉尧。
　　“哎呀，铁燕儿公主，你的反应那么大做什么，本小侯爷又没有说你是凶手。本小侯爷刚才只是发表一下自己的发看法。你那么激动做什么啊！况且本小侯爷刚才有影射什么吗？你有必要那么激动吗？”
　　“你――”
　　铁燕儿气急败坏的看着玉尧，她真想直接刮花玉尧那长风骚的脸！
　　“对了，本小侯爷还听说一句话，做贼心虚，不知道铁燕儿公主你如今算不算呢？”
　　玉尧说着还特地挑了挑精致的眉毛，似笑非笑的看着铁燕儿。
　　“本公主也听过一句话，身正不怕影子歪，本公主没做过就是没做过！”
　　铁燕儿正气凛然的开口，似乎真的是被人冤枉了一样。
　　玉尧正要出口嘲讽，燕翎给玉尧递了个颜色，让他稍安勿躁。
　　玉尧只能将想发的牢骚全都咽下去。
　　“铁塔奇王爷，既然铁燕儿公主口口声声说自己是清白的，不如搜一搜铁燕儿公主的房间。”
　　“忠勇侯，你好大胆子！竟然要搜本公主的房间！难道这就是你大梁的待客之道不成！”
　　铁燕儿厉声吼道！
　　“本侯是请铁塔奇王爷搜，可从来没有说过要自己搜。”
　　凌筱雅凑到燕翎身旁，忍不住开口，“你就不担心铁燕儿早就将药给处理掉了。”
　　凌筱雅自认为小声的声音，可没有逃过众人的耳朵。
　　“她没机会。”
　　言下之意，是燕翎有派人看着铁燕儿。
　　但凌筱雅还是好奇，既然燕翎派人看着铁燕儿了，那她怎么还会有机会给铁摩下药。
　　是了，铁燕儿好歹是西漠的公主，燕翎不可能随时随地的看着铁燕儿，总是会有疏忽的时候。
　　“好。去搜！”
　　出乎众人意料之外，铁塔奇竟然同意了。
　　“皇叔！”
　　铁燕儿不可置信的看着铁塔奇，她真是万万没有想到铁塔奇竟然会同意。
　　“好，既然要搜我的房间。如果什么都没有搜到，忠勇侯你要如何向本公主道歉！”
　　铁燕儿也知道自己的房间肯定是要被搜查的了，于是也不做挣扎了。
　　“不是本侯下的令。”
　　燕翎淡淡的开口，可却将铁燕儿给噎个半死！
　　“来人啊，去搜公主的房间，每一寸角落都要搜到！”
　　铁塔奇冷冷的开口吩咐。
　　众人都在等待结果，凌筱雅也一直观察着铁燕儿，见她一点都都不担心，一副成竹在胸的表情，这让她心里也没底起来。
　　要么下毒的不是铁燕儿，要么是铁燕儿做了万全的准备。难道她将药藏在自己的身上，一国的公主，怕是没有跟敢搜她的身。
　　不过铁燕儿有那么大胆吗？竟然直接就将毒药放在自己身上。
　　不过想想最危险的地方就是最安全的地方，这也不是不可能。
　　不知过了多久，搜查铁燕儿房间的人回来了。
　　“启禀王爷，什么都没有。”
　　“皇叔你听到了，什么都没有。我说皇叔，你也别让一些奸佞小人几句话就蒙蔽了眼睛，我是您从小看到大的，您还不了解我的为人吗？”
　　铁塔奇冷哼一声，就是因为太了解了，所以才怀疑。
　　“不会在你身上吧。”
　　鬼使神差的，凌筱雅就说了那么一句。说完以后，她整个人也呆了。这事情自己心里想想就好，她干啥还要说出来呢！
　　“你好大的胆子！你一个贱命，竟然想要搜本公主的身。皇叔，你到底还管不管了！”
　　虽说西漠对女子的贞洁没有那么看重，可铁燕儿到底是西漠的公主，让人搜身，这绝对是有如国体的！
　　这下子就是铁塔奇的脸色也有些不太好了。
　　凌筱雅这话实在是有些太大胆。
　　“你这么激动做什么，毒药说不定还真就藏在你身上！”
　　玉尧看不惯铁燕儿这么嚣张，于是没好气的出口嘲讽。
　　“好啊！既然你们怀疑毒药在我身上，那就搜好了！本公主做人光明磊落，自然是不怕你们搜查！不过，这次提出搜查的是你们大梁人，可要是本公主身上没有毒药，你
　　有毒药，你们又该如何！”
　　铁燕儿咄咄逼人的开口。
　　玉尧很想冲着铁燕儿来一句，你身上肯定有毒药。
　　不过说实在的，他心里也不是很有底气。
　　于是玉尧偷偷凑到凌筱雅身边，小声问道，“你有多少把握。”
　　凌筱雅知道是希望自己能够给他一个肯定回答，不过可惜了，她刚才也是猜的。
　　于是只能默默的摇了摇头。
　　玉尧见状，连掐死凌筱雅的心都有了。
　　你妹妹的，你竟然什么把握都没有，还敢把话讲出来，你是疯了还是怎么样。
　　铁燕儿见状，笑的愈发灿烂。
　　“皇叔，难道你就看着我被一个贱民侮辱，都坐视不管吗？”
　　铁燕儿抓到了凌筱雅的把柄，愈发的不依不饶起来。似乎定要铁塔奇治凌筱雅的罪，还自己一个公道。
　　“皇妹，得饶人处且饶人。”
　　铁猛冷冷的开口。其实他也怀疑是铁燕儿下毒，只是没有证据。
　　“四皇兄，我发现你对凌筱雅这么个死丫头，都比对我这个亲妹妹要来的好啊！”
　　铁燕儿双手环胸，似笑非笑的看着铁猛。
　　凌筱雅仔细回忆着到底有哪里想错了。难道真的是铁燕儿下了毒以后，就立马将毒药给销毁了？
　　真的是这样吗？可凌筱雅就是觉得有些不对劲。
　　“铁燕儿公主当时跟你说了什么，又做了什么？”
　　凌筱雅找不到思绪，于是对着李永开口问道。
　　“说了什么？公主就是让小的好好熬药。做了什么？也没做什么啊，吩咐小的好好熬药以后，公主就直接进屋内看大皇子了。”
　　李永回忆着开口说道。
　　不过不知想到了什么，李永的眼睛突然瞪得极大，“不对！小的想起来了，公主吩咐小的好好熬药后，还打开过药罐子看了看！”
　　李永的话，无疑再次将铁燕儿给推到了风尖浪口。
　　铁燕儿冷冷的看着众人，“皇叔，难道你又因为这贱民的一句话，怀疑我不成？没错，我当时是打开药罐子看了一眼，不过我只是想看看，药熬得怎么样了。难道这也算错！”
　　凌筱雅终于明白自己忽略了什么，那就是铁燕儿是怎么下毒的。
　　熬药的人一直看着药罐，就算铁燕儿跟熬药的人说了几句话，转移了他的注意力，可他只要不是死的，铁燕儿往药罐里下毒，他肯定就能看见！
　　铁燕儿打开药罐，那时候她肯定下毒了，不过到底要怎么样才能下的神不知鬼不觉，这是问题的关键。
　　凌筱雅的脑海中闪过一道灵光，“指甲！毒药藏在你的指甲里！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七旧文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》
　　七七今天喉咙不舒服，所以更新晚了，还请亲们见谅啊！
　　申吗0216童生投了2张月票cannyk秀才投了1张月票投了1票（5热度）15359513118　投了1票（5热度）

　　☆、139 当年往事

　　铁燕儿闻言大惊，下意识的将自己的右手往身后塞。
　　这一举动无疑是在说明，凌筱雅的猜测是正确的，铁燕儿真的是将毒药藏到自己的指甲里。
　　凌筱雅刚才只是猜测，想到以前看的那些宫斗剧，都说那些妃子喜欢将毒药藏到自己的指甲里，然后下毒。
　　凌筱雅有了这样的猜测，铁燕儿刚才也因为太得意，就那么大喇喇的将双手摆在众人面前，凌筱雅才有机会发现，铁燕儿的指甲处似乎真的有粉末。
　　“铁燕儿公主，不如你将你的双手伸出来，让我们检查检查。”
　　玉尧此时像是得胜的将军一般，得意洋洋的开口。
　　“你算什么东西！本宫是西漠的最得宠的公主，你有什么资格检查本宫的指甲！”
　　铁燕儿一张美艳的脸顿时变得狰狞无比。
　　“你――”
　　玉尧被铁燕儿的态度激怒，下意识的就要开口，你是做贼心虚。
　　“玉尧。”
　　燕翎淡薄寡淡的声音沉沉响起，可却像是一道重锤狠狠的打在玉尧的心上。
　　玉尧心不甘情不愿的闭上了嘴巴。
　　燕翎沉静淡漠的眼神转向铁塔奇，“铁塔奇王爷，照你说，如今该如何？”
　　“多谢忠勇侯帮忙，剩下的事情本王自会解决，还请忠勇侯不必操心了。”
　　铁塔奇沉声开口，眼底却是满满的不容置疑。
　　“好。其实原本就是西漠大皇子中毒，只是我大梁秉持着了来者是客的态度，所以才会关心上两句，可不曾想――”
　　“是我等态度无理了，还请忠勇侯见谅。”
　　铁塔奇的声音充满了怒火，毕竟燕翎对他来说，只是一个小辈，他一个做长辈的，让小辈那么挤兑，他心情能好才怪。
　　燕翎幽深的瞳眸中闪过一道流光，优雅沉稳的声线缓缓响起，“如果西漠大皇子又出了什么事情，那――”
　　“那也是我西漠自己人的事情。不劳忠勇侯再出手了。”
　　铁塔奇一字一句的说道。
　　“铁塔奇王爷要记住自己说过的话，本侯还有事，就跟凌姑娘一起告辞了。”
　　“筱雅，铁摩身上的毒可能解？”
　　铁塔奇担忧的开口询问。
　　凌筱雅皮笑肉不笑的对着铁塔奇开口，“铁塔奇王爷，您现在还问我西漠大皇子身上的毒到底能不能解做什么？您要解药还怕没有？”
　　凌筱雅说着，眼神就往铁燕儿身上投。
　　铁塔奇也噎，其实凌筱雅说的也没有错。可他担心铁燕儿死不承认，甚至不拿出解药。他虽说是铁燕儿的皇叔，可到底也不能对铁燕儿怎么样。
　　“筱雅，刚才是本王态度不好，还请你见谅。”
　　一个王爷，能对自己这么客气，其实凌筱雅应该见好就收了。
　　铁猛见凌筱雅面有犹豫，于是再接再厉的开口，“凌姑娘，医者父母心，如果我大皇兄真的有个三长两短，你不就白费那么力气救他了。”
　　凌筱雅想了想，这铁摩虽然讨人厌，不过自己已经在他身上耗费了那么多心力了，要是他真的一命呜呼，到最后麻烦的人不还是她！
　　这么一想，凌筱雅那一点点不情愿就真的没有了。
　　“给我拿笔墨纸砚，我把方子写下来。”
　　很快，阿牛就拿来了笔墨纸砚。
　　凌筱雅将方子写完后，吹了吹，然后交给铁塔奇，“再找个大夫看一看。每次熬药的时候细心一点，不要再让某些阴险无耻的小人钻了空子！熬好药，再让人试喝！”
　　熬药的时候仔细一点，是提醒李永的，阴险无耻的小人，说的自然就是铁燕儿了。让人试喝，是告诉铁塔奇，要是再出了什么事情，别赖在她身上就行了！
　　铁塔奇被凌筱雅这么嘲讽，也不能回嘴，毕竟这次理亏的人是他们。
　　“玉尧，你和赵公子留下，帮忙管理一下驿馆。”
　　“我――”
　　玉尧想说“我凭什么要留下来！”
　　可燕翎不等玉尧把话说完，就直接离开。
　　凌筱雅左看看，右看看，发现自己再留下也没有什么意思，于是就跟着燕翎一起离开。
　　燕翎这次没有回到他在驿馆的院子，而是走出了驿馆。
　　凌筱雅有些好奇的看向燕翎，“你怎么不回自己的房间？”
　　“驿馆的房间？太糟心了，现在就算再出什么事情也不关我事儿了，我乐的轻松。”
　　凌筱雅不禁觉得好笑，燕翎倒是挺诚实的，说出的话还有点冷幽默
　　“我还有事，就先告辞了。”
　　燕翎要去哪儿，凌筱雅不知道，不过她跟燕翎的关系也没有多好，所以此时她还是离开比较好。
　　清风在后面差点没有喊出声，主子你怎么这么没用啊！
　　“我以为我们已经是朋友了。作为朋友，我请你喝茶，难道不应该吗？”
　　朋友？听着燕翎的话，凌筱雅倒是真的愣了愣，她还真没想过，燕翎已经将她当做朋友了。不过想想，燕翎在面对她的时候，都是自称我，没有用那高高在上的称呼，这让凌筱雅心里稍微舒服了一点。
　　“那我就恭敬不如从命了！”
　　凌筱雅撇过头，俏皮的对着燕翎笑道。
　　燕翎看着凌筱雅灿若朝阳般的笑容，整个人不禁愣了愣。
　　燕翎带着凌筱雅去了他
　　燕翎带着凌筱雅去了他的别院。
　　“没想到你在落霞镇还有这么好的一处别院啊！”
　　此时凌筱雅和燕翎正坐在院中，周围栽着一棵梨花树木，偶尔有梨花散落，身在其中，宛若在仙境中一般。
　　“凌姑娘，我家主子的别院不少，要是有机会，您一定要多去看看！”
　　清风忙不迭的开口说道。
　　凌筱雅面色古怪的看了一眼清风，她怎么觉得这清风好像是在撮合燕翎和她呢？这个念头闪过，凌筱雅自己就先否决了，怎么可能。不说她和燕翎的身份压根儿不匹配，就是年龄也不配啊！
　　她今年才11，燕翎看着应该都有20了吧。
　　凌筱雅甩甩头，将这些不切实际的想法给甩出。
　　“清风。”
　　平淡的似乎没有一丝起伏的声音，可是清风却偏偏从中听出了一丝威胁。
　　清风这才反应过来，自己刚才多嘴了。
　　“属下知罪。主子，您跟凌姑娘光喝茶也没啥意思，属下和流月这就去给您和凌姑娘端点心过来。”
　　清风说着，就不给流月反驳的机会，直接拉着流月离开了。
　　此时院内就只有燕翎和凌筱雅。
　　原本凌筱雅还觉得挺正常的，可此时院内只剩下她和燕翎的时候，她不禁有些慌了，匆忙的端起茶杯喝起茶来。
　　燕翎倒是淡淡的看着凌筱雅，淡薄精致的面容上隐隐闪过一丝笑意，可再仔细看去，又什么都看不到了。
　　“你是不是很好奇，铁塔奇为何不再继续追究铁燕儿？”
　　凌筱雅放下手中的茶杯，这次倒是点了点头，没错，她是真的挺好奇的，铁塔奇为何就这么容易的接过这茬。
　　“是蛮好奇的。”
　　“你难道自己没有好好想过原因？”
　　凌筱雅摇了摇头，“我是蛮好奇的。不过我的好奇心有限况且这种事情跟我没有太大的关系，我想那么多做什么。”
　　燕翎深邃的瞳眸直直的凝视着凌筱雅，他很想对凌筱雅说一句，等你恢复自己的身份后，这些事情怎么会跟你没有关系。
　　不过最终，燕翎还是没有将这话说出口。
　　“铁塔奇让人搜查铁燕儿的房间，其实无论是搜到毒药还是没有搜到，他都会说没有。”
　　凌筱雅紧紧拧着眉头，有些不解的不看着燕翎。燕翎为何要跟她说这个。
　　“既然听了，不如好好想想。”
　　凌筱雅倒是真的将燕翎的话听进去了，仔细的开始分析。
　　铁塔奇在知道铁燕儿的指甲里藏有毒药的时候，却阻拦了燕翎他们搜查。燕翎又说，铁塔奇下令，让人搜查铁燕儿的房间，无论能不能搜到，他都会说没有……
　　“我明白了。为了西漠的面子。毕竟一国公主给自己的皇兄下毒，这绝对不是什么有面子的事情。不过，铁塔奇对外为了表现他的，不，应该是说西漠的态度，所以才会主动提出搜查铁燕儿的房间。如果搜到了，他会让人说没有，然后暗中处理铁燕儿。如果没搜到，那就继续找你要说法。甚至这说法会找咱们大梁的皇上要！
　　而在知道铁燕儿在指甲里藏毒，铁塔奇将这事情捂住，也是同样的道理！”
　　燕翎幽深的瞳眸中闪过一丝赞赏，她果然聪慧的。
　　“你很聪明！不错，都说对了。”
　　燕翎对凌筱雅能想通，不感到疑惑，只是惊讶，凌筱雅竟然能够想到这么多。
　　这就不能不让他感到惊讶了。
　　凌筱雅却没有被夸奖的兴奋，她倒是隐隐有些郁闷，“你说，你们身居高位的人，每天这么谋算来谋算去，有意思吗？”
　　凌筱雅这次倒是真心感叹，心里也不禁清醒，幸好自己不是什么贵人小姐，否则天天这么勾心斗角的，她不累死。
　　燕翎深深的凝视着凌筱雅，她眼中的庆幸自然是没有逃过他的眼睛。
　　庆幸吗？可惜，你也是其中的一个。真不知道，你在知道自己的身世之后，会是什么样的表情。
　　不知为何，燕翎突然有些期待。
　　“你以为光是权贵之家，才有这种勾心斗角的事情？”
　　“勾心斗角哪里都有。不过要我说，越是身处高位，他身边的勾心斗角就越多。”
　　凌筱雅说着就忍不住摇了摇头，好像似乎真的是这样。
　　“你想的太天真。你跟徐子寒相熟吧。他家的事情你应该听过一点吧。”
　　“听云儿说过一些。徐子媛也是个可怜的。”
　　“是可怜？徐子寒其实也没有好到哪里去。你以为他以一介商贾身份考到探花，为何要白白放弃？”
　　“不知道。”
　　说实在的，在知道徐子寒竟然高中过探花，凌筱雅真心是惊讶的不得了。
　　“当年徐子寒高中探花，正是她妹妹跟人有私情的事情被人抓住。徐老爷，也就是徐子寒的父亲，威胁徐子寒，要他主动放弃探花之位，否则就要将徐子媛跟人有私情的事情宣扬出去。”
　　“那什么徐老爷还是人啊！有这么对自己的儿女吗？”
　　凌筱雅闻言简直是目瞪口呆啊！世间之大，奇葩更是无处不在啊！那什么徐老爷，更是其中的翘楚啊！
　　“没想到徐子寒还真是有情有义，为了子媛，竟然连探花都不做了。”
　　凌筱雅说着撇了撇嘴。
　　燕翎目光一
　　燕翎目光一寒，他说这个，可不是让凌筱雅对徐子寒产生好感的。
　　“是啊，可惜。徐子寒高中探花，和宁公主，也就是颖贵妃的女儿，曾扬言要嫁给徐子寒为妻。不过后来，徐子寒自动放弃了探花之位，所以……”
　　“天啊！没想到徐子寒这么有魅力，公主都喜欢他啊！”
　　凌筱雅这话纯粹就是表达一下她对徐子寒魅力之高的赞叹。
　　可这话听在燕翎耳朵里，就不是那么一回事了！
　　刺耳！刺耳！相当的刺耳！
　　“是啊！他魅力自然是大。和宁公主都看上他了。虽然何宁公主没有嫁成徐子寒，不过也放话了，谁要是敢嫁给徐子寒，就是跟她何宁作对。”
　　“公主真是霸气。将来也不知道谁会倒霉的跟徐子寒在一起了。”
　　燕翎挑了挑浓黑的眉毛，她的意思是名那人绝对不会是她。
　　这么一想，燕翎的心情就好了不少。
　　喝茶喝过了，凌筱雅也想着早点回去，跟燕翎道别后，凌筱雅就直接回去了。
　　*
　　冯县令跌跌撞撞的回到官署，冯夫人见状，连忙上前扶住冯县令，“你这是怎么了，一副心神不安的模样。”
　　“安！我怎么安！我所有的一切，差点都在今天毁掉额！”
　　冯县令将头上的乌纱帽拿掉，狠狠的扔在桌上。
　　“发生什么事情了？要是有什么麻烦事，我去找天楚说说？”
　　冯县令摆了摆手，整个人有些落魄的坐在位置上，简单的将今天发生的事情跟冯夫人说了一遍。
　　冯夫人闻言倒是有些惊讶，“没想到一个小村姑竟然有真么大的本事。”
　　“是啊，一个小村姑竟然有这么大的本事，以后你见到她，对她态度好一点。就我看，忠勇侯对她的态度就不一样。就算忠勇侯对她没什么。云郡主可是将她当做姐妹一样看待。”
　　冯夫人一听冯县令的话，顿时有些不痛快了，这不是让她去讨好一个小村姑嘛！
　　冯县令跟冯夫人做了这么多年的夫，还能不知道她的想法。
　　“夫人啊，如今西漠的事情好不容易解决了，为夫升迁在即，你也别再弄夭折子了，好不？况且筱雅那丫头，你原先不也是挺喜欢她的。你也没必要讨好她，毕竟身份摆在那里不是？我只是让你对她和蔼一点，就跟之前一样，像晚辈一样疼爱她就可以了！”
　　“夫君吩咐的，我自然会去做。可夫君您又不是不知道，你的外甥女在风音大小姐，可是将人得罪的不行。你说，这该怎么办？”
　　提到风音，冯县令的眼底闪过一丝厌恶，“好了，夫人我知道你不太喜欢她。不过她好歹是我的外甥女。我看她年纪也够大了。以后给她找一户好人家，让她嫁出去，那就可以了。”
　　“好人家？夫君你说的好人家，要多好？你可是差不多年后就可以升迁了，难道还要继续带着风音一起去任上？哟要是您能留在梁都做官，难不成就帮风音在梁都找一个不成？”
　　冯夫人斜睨了一眼冯县令说道。
　　“我看就帮风音在落霞镇找一个好了。她那性子，要真跟我去任上或者去梁都，八成要惹事。”
　　难得冯县令和冯夫人完全想到一块去了。对风音他们都不是那么的喜欢，都希望她留在落霞镇。
　　冯夫人暗暗按下心头的激动，“夫君，那小姑子呢？风音嫁了人，难道还让她跟我们继续在一起不成？”
　　冯县令无所谓的摆了摆手，“风音嫁了人，她这个当母亲的，自然是要跟女儿在一起了，哪里能继续跟在我这个当兄长的身边，这不是让人笑话！”
　　此时要不是冯县令还在，冯夫人真心想要叫出声来。太好了，真的是太好了！这么多年来，她就一直期盼着，能将冯氏和风音赶出去，没想到这个愿望马上就要达成了，这让她怎么能不激动。
　　“夫君，你说，我该给风音找个什么样的？”
　　“风音出身商户，你就给她找一个家境殷实的就行了。对了，嫁妆你准备的丰厚一点，聘礼什么的，你都交给妹妹，让她看着办。”
　　冯县令摸着长长的胡须说道。毕竟是自己的亲妹妹，身上多一点钱傍身也好。
　　冯夫人一听冯县令竟然要为风音准备丰厚的嫁妆，整个人顿时不好了，不过想想，只是花一笔钱，就能让心头刺滚蛋，这也是合算的事情。
　　所以，就默默按捺下心头的不痛快。
　　殊不知，冯县令和冯夫人的这番话，让站在门外的冯氏全听了进去。
　　冯氏本是炖了补品来看冯夫人的，没想到竟然能听到这么一出。还真是她的好哥哥啊，竟然要将她的音儿嫁给低贱的商户！感情冯氏忘记了，当初她嫁的不也是商户！
　　冯县令和冯夫人谈论大事，都会将人屏退，所以此时院外也就冯氏一人。
　　冯氏微微眯起眼睛，眼底闪过一丝寒光，你不仁我不义我的好大哥，你敢这么对我，就该想到得罪我的下场！
　　冯氏悄悄的端着补品离开，就像来的时候一样，悄无声息的。
　　五日后，御书房
　　乾风帝看着燕翎上的折子，如鹰隼般锐利的眼眸闪过一丝寒意，看来西漠也不太平啊！不过燕翎的处置手段确实不错，凌厉干脆。
　　“海幽香加芙蓉花有毒。余中，朕记得库房内还有一
　　房内还有一些水月进攻的海幽香吧。’
　　”皇上，您记得不错。那是水月跟醉芙蓉一起进攻来的。“
　　余中此时也忍不住抹了一下冷汗，水月的人真是太无耻了，还记得当初他们还说，将这海幽香点燃，再配上醉芙蓉，那是世间难得的奇香。不过因为后宫中没人喜欢海幽香，所以也没人去尝试那难得的奇香。
　　现在想来，这还真是大幸啊！
　　”是奇香，让人能够昏迷不醒的奇香！余中，立马派人将朕库房内的海幽香都找出来，然后将海幽香还有醉芙蓉给朕八百里加急，全都送给水月皇，告诉他，朕多谢他的大礼！“
　　乾风帝这话不可谓不是咬牙切齿了。
　　”是。“
　　”不过筱雅那丫头倒是厉害的。医术也不错，还没人知道海幽香加上芙蓉花有毒，她倒是知道。还两次救了西漠大皇子，真不愧是朕的外甥女。是个好的。“
　　乾风帝在说到凌筱雅的时候，眼底闪过浓浓的笑意。可想而知，他对凌筱雅是十分满意。而且已经认定了凌筱雅是他的外甥女。
　　余中连忙打蛇上棍子，”那可是皇上您的亲外甥女，能不好嘛！“
　　乾风帝眸中含笑的扫了一眼余中，”你这老货，说好话的本事倒是越来越高了！“
　　”奴才说的哪是好话，是实话！“
　　”你啊！“
　　乾风帝举着折子，好笑的看着余中。
　　”皇上，玉小侯爷也有折子送来，您要不要看看。“
　　”哦？玉尧也有折子送来？那小子送来了什么折子，拿给朕看看。“
　　乾风帝这次倒是真的好奇，玉尧向来对朝政漠不关心的，如今倒是稀奇了，竟然主动给他上折子。
　　余中闻言，立马上前，从一堆折子里翻来翻去，很快就将玉尧的折子翻出来，恭敬的递到乾风帝面前。
　　乾风帝接过折子，打开一看，眼底顿时冒光。
　　”好！好！要是那些被人扔掉的猪下水也能做成美味佳肴，百姓以后也能经常吃肉了！“
　　乾风帝看着玉尧送上的折子，忍不住连声赞叹。再一看这方子是一个叫吴高升的秀才献上的，不过这菜还是凌筱雅发明的。
　　又是凌筱雅，乾风帝忍不住点了点头。
　　”余中，今天的晚膳，朕就吃猪下水做的菜了。你抄录一份方子，然后送到御膳房去。“
　　”皇上，您可是万金之躯，怎么能吃什么猪下水呢！“
　　余中闻言，立马劝谏。
　　”朕在呢么不能吃了。百姓能吃得，朕也一样能吃得。“
　　余中张了张嘴巴，还想再劝。可是一看乾风帝一副不容置疑的神色，反对的话也不敢再说，只能闷闷的咽下去。
　　”献方子的叫吴高升，还是个秀才。他进献方子有功，朕该赏他些什么呢？“
　　虽说方子不是他弄出来的，可好歹是他献的。
　　”自然是皇上您说赏什么，就赏什么了。“
　　”你倒是会说好话，朕记得落霞镇的冯县令，这次年后大评，是要升迁了吧。“
　　”是。原先他一直被安大学士打压，所以一直在落霞镇当县令。如今――“
　　”这次他立了大功，安大学士也压不住了是吧。“
　　”皇上英明。“
　　”这样吧，朕就擢升吴高升为落霞镇的县令，这也算奖赏他的了。“
　　”那皇上，这旨意――“
　　”如今的县令不还在，你那么着急做什么。等到年后大评的时候再一起下吧。这么单独给人升官，可不是好事。“
　　”皇上英明。“
　　”你除了会说朕英明以外，还有没有其他话。“
　　”皇上――“
　　余中这才惊醒，自己又说了。
　　”行了。你再给燕翎传一道旨意，让他将西漠的人送走以后，他去边关待到年后再回来吧。“
　　”让忠勇侯年后再回？“
　　余中怀疑自己的耳朵是不是听错了，皇上不是很宠幸忠勇侯吗？可如今看来，好像不是那么一回事啊！
　　”他过年回来能住哪里？他的忠勇侯府？不还是一个人冷冷清清的。或者去他父亲那里，他肯去？镇北侯那儿，你又不是不知道镇北侯府里也是一团糟。还不如去边关呢，那里好歹有一堆陪着他出生入死的将士，想来燕翎也能开心一点。而且，西漠人摆明了不安分，让他去震慑震慑也好。还有筱雅，虽说朕已经相信她是朕的外甥女，可到底口说无凭，燕翎还得继续留在那里找证据，否则就算将人带回来了，你楚国公府的那堆人又要出夭折子，到时候皇妹又要受委屈了。“
　　余中陪伴乾风帝多年，在没人的时候，乾风帝也愿意跟他聊一聊心事，所以这次才会将他的想法告诉余中。
　　”皇上圣明！“
　　”你个老货，让你换个说法，你翻来覆去还是那么一句。行了，赶紧去安排吧。“
　　”皇上，那要不要将您的意思写清楚？“
　　”不用，燕翎那小子贼精的很，朕的意思，他肯定能明白。燕翎跟燕南天那没出息的，可真不像，他应该更像他的母亲吧。“
　　余中知道，燕翎的母亲是乾风帝心头的痛，于是连忙开口，”皇上，这献猪下水的方子，玉小侯爷也是有功劳的，您难道不赏他些什么？“
　　”玉尧？等他回来，朕再直接封他为兵部侍郎吧。这
　　侍郎吧。这么多年，朕一直压着南平侯不出头，也是有些过了。“
　　难得，乾风帝还开始自我检讨起来。
　　要不是陪在乾风帝身边，余中此时真是能惊讶的长大嘴巴，兵部侍郎，可是正二品啊。玉尧以前是一个光有爵位，没有官职的，没想到皇上不给则好，一给就给那么高的！
　　”你个老货，怎么，是不是觉得朕给高了？“
　　”皇上，自有皇上的打算。“
　　”行了，去办事吧。还有再传个口谕，让玉尧和赵天楚带着云儿那丫头赶紧回来，太后差不多天天在那里念叨云丫头。朕的耳朵都要出茧子了。“
　　”是，奴才，这就去办。“
　　又过了五日
　　不能不说，老天爷还是很眷顾凌筱雅的，这半个月，除了两天前下了一场小雨，其他的时候都是艳阳高照，而且众人起房子，都很卖力。毕竟凌筱雅给的工钱那么高，中午的伙食那么好。
　　众人都觉得自己不好好干活，那是对不起凌筱雅。
　　所以凌筱雅的新家已经隐隐有些雏形了，进展速度比凌筱雅想的要快上许多。
　　凌筱柔看着即将砌成的新房，心里也高兴，”筱雅，照这个速度，咱们的新家马上就能弄好了。“
　　凌筱雅也高兴，”起好了，还得装修啊！里面的家具什么的，都要买。“
　　”筱雅，你不打算让人去打吗？直接买？“
　　”还是直接买吧。让人打，还浪费时间。要我说，最好买现成的，到时候买了，咱们归置好，就能直接搬进去。“
　　”嗯。我听你的。“
　　凌筱柔对凌筱雅可以说是无条件的信任了。凌筱雅怎么说，她就怎么做。
　　”筱雅，他――他是谁啊！“
　　凌筱柔真的没见过这么好看的男人。
　　”什么他是谁啊！“
　　凌筱雅闻言皱了皱眉头，不过倒是很快的转过身，那犹如天神般俊美的脸，在阳光的照耀下，熠熠生辉，不是燕翎有是谁。
　　”忠勇侯？“
　　凌筱雅是真心好奇，燕翎来她家做什么。
　　”怎么不请我进去坐坐。“
　　凌筱雅有些目瞪口呆的看着燕翎，此时她真的很想问燕翎来她家做什么。
　　不过想想，人家做事，肯定有他的理由，她又不是燕翎什么人，问了做什么。
　　”我的新房还没有起好。所以就只能请忠勇侯去我家的小屋坐坐了。还希望您不要嫌弃。“
　　就算嫌弃也没有办法了，凌筱雅默默在心里加了一句。
　　”不嫌弃。“
　　凌筱雅真的领了燕翎进了小屋。清风和流月站在燕翎身后，幸好他们以前打仗的时候，什么苦没有吃过。否则对这种环境也真的要嫌弃了。
　　凌筱雅没有给燕翎倒茶，而是弄了一些苹果醋给燕翎。
　　”忠勇侯尝尝这个。“
　　燕翎的鼻尖隐隐传来一股酸味，忍不住皱起精致的美艳，”这是什么？“
　　”苹果醋。不过因为时间不够，这味道有些不太正宗。不过现在喝，还是不错的。“
　　喝醋？清风和流月同时在心里呐喊，你怎么能让我家侯爷喝醋呢！
　　燕翎倒是没有想那么多，轻轻抿了一口，顿时苹果的清香在口中蔓延，当然，酸味自然是必不可少了。
　　”不错。不过我看，这东西应该小孩子跟女人更喜欢喝吧。“
　　”厉害！这东西，还真是小孩子跟女人更喜欢喝！“
　　凌筱雅一得意，这话就脱口而出了。
　　话落，就看到燕翎似笑非笑的眼神。
　　凌筱雅这才惊觉，自己刚才有些太得意了，她竟然拿女人和小孩喝的东西给燕翎。
　　”这东西男人又不是不能喝。你喝了也没事。“
　　凌筱雅说的绝对是实话。其实他让燕翎喝，就是想看看，苹果醋能不能卖到上层路线，看燕翎还是挺喜欢的，凌筱雅就放下心来了。
　　燕翎又喝了一口苹果醋，就将杯子放下了。
　　”其实我今日来，是想找凌夫人的。“
　　”找我娘，你找我娘有什么事情？“
　　不知为何，凌筱雅想起了燕翎说的那句，林氏有事情瞒着她。
　　”筱雅，是哪位客人来了。“
　　林氏正在屋内做针线，听到外面的响声忍不住走了出来。
　　在看到燕翎清冷尊贵的容貌，林氏心里隐隐有不好的预感。
　　”是林夫人吗？我乃忠勇侯，有些事情想要找您问一问。“
　　”是侯爷。您――你稍微等民妇一下。“
　　林氏说着就仓皇的进了屋。
　　”忠勇侯，为什么我觉得我娘见到你，整个人就变得很奇怪？“
　　不是凌筱雅多心，而是事实就是如此。
　　”可能是我长的太好看了。所以凌夫人一见，不禁有些失神吧。“
　　燕翎说着，还颇有些无奈的摇了摇头。
　　凌筱雅不禁觉得更加狐疑了。
　　她才不信呢，虽说燕翎长的那么好，可是林氏又不是那种肤浅的人。总不至于只见到燕翎一样，就魂不守舍。况且，她在林氏眼中看到的不是经验，反倒是惊吓多一点。
　　要不是熟悉燕翎的为人，凌筱雅真心觉得燕翎是来恐吓林氏的。
　　很快，林氏就从房里出来，手上还拿着一个包袱。
　　”忠勇侯，咱们可否找一个僻静的地方
　　僻静的地方说话。“
　　”可以。凌夫人不如我们出去说。“
　　”娘，我陪您。“
　　凌筱雅有些不放心，想要陪着林氏一起出去。
　　林氏摇了摇头，”不用。娘是跟忠勇侯有事情要谈。你就好好的呆在家里就行。“
　　林氏说完，就不给凌筱雅反驳的机会，做了一个”请“的手势，然后就燕翎一起出去。
　　燕翎选择的是一个四下空旷之处，只有一颗大树遮挡，清风、流月在四周监看。
　　”忠勇侯可是因为筱雅而来。“
　　”凌夫人到底知不知道凌姑娘的身份。“
　　林氏摇了摇头，”不知道。我夫君11年前去了梁都参加秋闱。后来，跟着一群朋友在梁都游历，说是在年前再回。年前，我夫君回来了，可竟然还抱着一个孩子。正巧，我当时也正好生产，生下了一个女婴，可惜才出生就去世了。“
　　我当时以为我夫君手上抱着的孩子是她的私生女，更是觉得痛不欲生，后来我夫君跟我解释，这小女婴是他就救下的，是有恶人要将她丢弃到河里，活活溺死。我当时刚失去了女儿，一看到这么可爱的丫头，我的心都化了。那时候，我就告诉自己，那小女婴就是我的亲生女儿。”
　　说起往事，林氏也忍不住泣不成声。这些事情压在她心头太久太久了。
　　“当时你夫君抱回凌姑娘，身上可有信物？”
　　没错，林氏说的，跟他查看的都对的上。
　　“有，筱雅当时身上穿的就是大红用金线绣凤凰的襁褓，还有一串小金铃铛。这两样东西，这些年来，我看的比自己生命还要重，时时刻刻都待在自己的身边。”
　　林氏说着就将手上蓝色的包袱递给燕翎。
　　燕翎打开一看，跟林氏所说的无二。
　　“凌夫人难道不担心，我是歹人？”
　　燕翎深邃的瞳眸闪过一丝好奇，才第一次见面，林氏就能这么相信自己，把这么重要的东西交给他？
　　“忠勇侯少年英雄，保家卫国，绝对不是奸佞小人。对忠勇侯的为人，民妇信得过。其实民妇，一直犹豫着要不要将筱雅的身世说出来，一来是舍不得筱雅这个女儿。二来，当初民妇的丈夫，是被人推到河中，活活溺死！民妇一直担心筱雅也会受到伤害，所以这么多年来，从不敢提起筱雅的身世。
　　如今忠勇侯既然找上门来，想必这就是天意吧，将东西交给侯爷，民妇觉得应该。”
　　“凌夫人，你放心，本侯在这里答应你，一定会为你死去的丈夫讨回公道。那些恶贯满盈的人，一定会得到报应。”
　　“这么多年来，民妇从来不敢想报仇。生怕害了自己三个孩子。如今希望能够借忠勇侯的吉言了。民妇，只有一个心愿，希望忠勇侯能够成全。”
　　林氏说着就巴巴的看着燕翎。
　　“凌夫人请说。”
　　“民妇只想能为筱雅过一次生日。我求侯爷，先不要告诉筱雅她的身世，让民妇为她过一次生日。”
　　“凌夫人，凌姑娘的生日似乎是在正月初一，过年的时候，差不多有大半年。”
　　“侯爷，民妇求你了。”
　　林氏说着就要给燕翎跪下。
　　燕翎连忙扶住林氏，想想林氏只是一片慈母之心，再想到自己，年幼丧母。况且他还要在边关呆到过年。
　　“好，我答应夫人。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》
　　谢谢fh789fh　投了1月票

　　☆、140 下决心 离开

　　燕翎回到自己的别院，独自一人对着窗外皎洁的明月，幽深漆黑的瞳眸闪过你一丝深邃。
　　他之所以答应林氏，让凌筱雅过完12岁的生日，再告诉她身世。一来确实是被林氏的慈母之心感动。毕竟凌筱雅恢复身份以后，她们二人不知何时才能再相见。
　　二来，乾风帝让他镇守边关，如果此时公布了凌筱雅的身份，燕翎绝对相信，凌筱雅会遇到危险。楚国公府还有静伯府都不是省油的灯。
　　就算有人护送凌筱雅进京，燕翎心里还是放心不下。所以只有他自己亲自护送，燕翎才能放心。
　　这么一想，燕翎却是忍不住轻轻勾起如樱花瓣的薄唇，他什么时候有这么好心了，可能是因为凌筱雅是兰姨（昭慧长公主）的亲生女儿吧。
　　不过燕翎就算打定了主意，年后才公布凌筱雅的身世，可燕翎还是要讲找到凌筱雅的消息告诉昭慧长公主。以前没有告诉是因为没有证据证明凌霄的身份，如今有了这襁褓还有小金铃，凌筱雅的身份就毋庸置疑了。
　　思定，燕翎疾步走到书桌前，提笔写信。
　　*
　　凌筱雅有些疑惑的看着林氏，“娘，您怎么了？我觉得，好像您自从见过忠勇侯之后，好像变得――”更奇怪了，可作为子女，凌筱雅没有将这话说出来。
　　林氏摇了摇头，一双眼紧紧的凝视着凌筱雅，似乎是想将凌筱雅的脸刻在自己的心里似的。
　　“不知不觉，娘的雅儿长大了，变得越来越漂亮了。”
　　林氏说着抬手摸了摸凌筱雅的脸蛋，忍不住喃喃自语起来。
　　“娘，我的年龄还小。可还不急着嫁人，我啊，要陪您一辈子！”
　　凌筱雅实在是怕了林氏动不动就提她的婚事了，所以还是提前给林氏做好心理工作。
　　“你放心，你的婚事，娘再也不会说什么了。”
　　等到你恢复身份，你的婚事，我又有什么资格插嘴。
　　林氏这么想着，面上便更加凄苦起来。
　　“娘，是不是忠勇侯跟您说了什么？您怎么――”
　　凌筱雅越看林氏越觉得不对劲，林氏这样子真的是太不对劲了。
　　“没什么。娘啊，就是舍不得，一想到以后雅儿你会嫁人，娘这心里就是舍不得。”
　　“娘，我不是说了，我以后都不嫁人。”
　　“好，娘以后都不说这些话了，如今都是筱柔和做饭，以后娘给你们做饭吃。”
　　“娘，我跟姐姐已经大了，做做饭没什么的。您啊，以后就好好享福就行了。”
　　“怎么嫌弃娘老了？”林氏嗔了一眼凌筱雅说道。
　　“娘，您说什么呢！您哪里老了，我是不希望您太辛苦。”
　　做那么一大家子的饭，怎么可能会不累。林氏的身子调养了那么久，凌筱雅看不希望林氏就那么累倒了。
　　“就做个饭，娘累不到哪里去的。你啊，要是真孝顺娘，就听娘的。”林氏拍了拍凌筱雅的手背说道。
　　凌筱雅抿嘴想了一会儿，既然林氏坚持，这也不是不可以。
　　“好吧，不过娘，您得答应我。以后你跟姐两个人一起做饭才行。”
　　有凌筱柔在一旁陪着林氏，凌筱雅稍微能放心一点。
　　“好，娘知道了。”知道你孝顺，可惜这么好的女儿，以后却不能陪在自己的身边。
　　落霞镇驿馆
　　铁燕儿一个人无助的瘫倒在床上，她真是万万想不到事情竟然会到如今的地步！
　　两次给铁摩下毒，最后都毁在凌筱雅这贱丫头的手上！难道那贱女人真的是自己的克星，无论自己做什么，都会会毁在这女人手上！
　　铁燕儿越想越恨，一张美艳的脸变得扭曲起来，看着十分狰狞，哪里还有半分西漠第一美人的感觉。
　　就在铁燕儿心里抱怨的时候，一阵阴风吹过，忽的一个黑衣男子出现在铁燕儿面前。
　　铁燕儿一见到黑衣男子，顿时咬牙切齿的朝着黑衣人扑过去。
　　黑衣男子轻抬起手臂，刮起一道罡风，铁燕儿生生的吹到床上，只觉得浑身的骨头都散架了。
　　“你个混蛋，你不是说那药吃了不会死人，你根本是在骗我！”
　　铁燕儿是真的没想过要铁摩的命，要不是黑衣男子说了那药吃了暂时不会死人，他很快就会将解药给她，她怎么会给铁摩下药！
　　黑衣男子冷冷的看着铁燕儿，那眼神似乎是在看白痴一样，“铁燕儿，我知道你蠢，没想到你这么蠢。我说什么，你就信什么，你真是比猪都要蠢啊！”
　　“你混蛋！反正我给铁摩下毒的事情已经曝光了，我什么都不在意了！我死的时候，一定会把你给咬出来！”
　　铁燕儿恨恨的盯着黑衣男子，美眸深处闪过一丝疯狂。走投无路的人，都喜欢在最后给自己找几个陪葬的。显然，铁燕儿现在就想要拉黑衣人一起死！
　　“铁燕儿，你知道我的身份？就算你想找人陪你一起死我倒是有些好奇，你能攀扯谁？”
　　黑衣男子目露嘲讽的看着铁燕儿，似乎在嘲笑她的天真与愚蠢。
　　“我是不知道你是谁。可你一定是水月皇室中人，八成是水月的哪个皇子，只要我把这个消息放出去，我就不信大梁人不对你水月恨之入骨，就是铁摩，一而再再而三的被你算计下毒，他就不会不恨！”
　　“
　　不恨！”
　　“难得你长了点脑子。真是不容易。你那么丧气做什么，事情还没有到最后一步。”
　　“没有到最后一步，你说的倒是好听！铁塔奇已经给我父皇写信了，这时候，我父皇说不定已经知道我两次给铁摩下毒，这次，我父皇一定不会放过我的。我的一切都毁掉了！”
　　铁燕儿说着就忍不住哭了起来，她是真的觉得伤心。她向来自认为是天之骄女，她想要的是那至高无上的皇位，可如今什么都没有了。别说皇位了。父皇要是知道她不顾手足之情，给铁摩下了两次毒，他能饶得了她吗？铁燕儿真的是想都不敢去想。
　　“毁什么毁？铁燕儿你也就这点出息了。你现在是死了，还是被圈禁了？什么都没有，竟然还自己吓自己。”
　　“你什么意思，难道你说我还有反身的机会？”
　　铁燕儿就像是一个洛水之人死死的想要抓住最后一根救命的稻草。
　　“你做的事情是已经传到西漠皇的耳朵里了――”
　　“那你还有脸跟我说什么！”
　　铁燕儿最怕的就是自己的父皇知道一切，如果自己的父皇知道了一切，那她不就全都毁了！
　　“你给我闭嘴！听我把话说完。你要是不想听，那就自己慢慢等死吧！”
　　黑衣男子冷冷地瞥了一眼铁燕儿，似乎对她十分的不耐。
　　“好，你说。”
　　铁燕儿紧紧咬着下唇，克制住想要发抖的身子开口。
　　“你父皇如今纳了一个新宠胡姬，她会帮你说好话的。当然了，怎么妆可来欺瞒西漠皇，这可是你的拿手好戏，我相信你一定不会陌生该怎么做吧。”
　　“那胡姬是你的人？”
　　铁燕儿有当女皇的梦，虽然处事不够严谨，可这脑子绝对不笨，一听黑衣男子的话，顿时就明白过来了。那什么胡姬一定是他的人，同时也在心里暗暗疑惑，他到底是水月的哪个皇子。
　　“难得聪明了一回。不错，胡姬是我的人。”
　　黑衣男子直截了当的承认了。
　　“你就不怕我出卖你？”
　　黑衣男子冷冷的看着铁燕儿，眼底闪过一丝不屑，“你不会。我可以很明确的告诉你，胡姬是你翻身的最后一丝希望了，你要是将胡姬再供出来，啧啧，本公子最多损失一个女人，可你，这辈子要么死，要么圈禁，要么被西漠皇随便打发一个男人嫁掉。我相信，这里面应该每一样是你愿意的吧。”
　　虽然很讨厌眼前的男子，可铁燕儿不能不承认，这人说到她的心里去了。
　　“既然不愿意死，不想圈禁，更不想随便找个男人嫁掉，那你就只剩下最后一条路了，跟我合作。”
　　“你能保证，我跟你合作，父皇就真的能不追究我的事情？”
　　“不能。”
　　黑衣男子直截了当的开口。
　　“那你还在这里说了那么一堆废话做什么！”
　　“铁燕儿记住，这世上能对我大呼小叫的人还没有，你铁燕儿更不配。所以你给我老实一点，否则我能立马让下地狱，信不信？”
　　黑衣男子此时就像是从地狱里爬出的修罗使者，说出的话，更是让铁燕儿觉得阴风阵阵，似乎下一秒，整个人就要被冻结了。
　　“那你到底能怎么帮我。”
　　“你是聋了？还是白痴了，胡姬会帮你说话，你自己也得努力一点，比如自杀一下，或者为你父皇挡一刀，像这一类的事情，难道还要我教你？”
　　“让我为父皇挡刀？你是让我自己安排一场刺杀？”
　　铁燕儿不是傻子，当然听懂了。
　　“看来还没有傻到家。”
　　“万一失败了，那――”
　　“铁燕儿瞻前顾后，这就注定了，你这辈子都别想成大事了！”
　　黑衣男子冷冷的看着铁燕儿说道。
　　“你为何要帮我？”
　　铁燕儿多疑，她可一点都不相信黑衣男子能有那么好心的帮助自己。
　　“第一，你勉强能算是本公子的盟友。第二，你脱困以后，记得好好帮着胡姬固宠。记住，帮胡姬，也是在帮你自己。”
　　铁燕儿冷笑一声，“恐怕第二点才是最重要的吧。”
　　“看爱你还没有傻透。记住回到西漠以后，把一切都揽到自己身上。不该说，一个字都别提，明白了吗？”
　　“你还是怕惹事啊！”
　　铁燕儿狞笑一声，她还以为这人有多了不起呢！
　　黑衣男子也不反驳，只是淡淡的说了一句，“这种麻烦还是越少越好。”
　　“好，你放心。我回到西漠，不会说出你，不过你也别忘了让胡姬帮我。”
　　“放心。天要亮了，我先离开了。”
　　黑衣男子还是同来时一样，没有惊动任何人，就那么悄悄离开了。
　　铁燕儿有些茫然的看向窗外，果然，天快要亮了，可是她的明天在哪里。
　　楚国公府
　　昭慧长公主双手颤抖的举着信，她的小女儿还活着！还活的好好的！
　　昭慧长公主下意识的就想找周嬷嬷倾诉自己的心情。
　　周嬷嬷给昭慧长公主递了个眼神，昭慧长公主这才微微有些收敛，“你们都先下去吧。翎儿那孩子真是孝顺，就是在落霞镇也没有忘记本宫。”
　　等到庵堂内所有人都离开了，昭慧长公主再也按捺不住，紧紧的抓着周嬷嬷的手
　　周嬷嬷的手，“周嬷嬷你看，翎儿来信了，本宫的女儿总算是找到了！”
　　昭慧长公主双手颤抖的将信递给周嬷嬷看，周嬷嬷其实刚才就看到了，只是又随着昭慧长公主看了一遍。
　　“嗯，老奴看到了。老奴就知道小郡主是个有福气的，您看，这不，小郡主还活得好好的。”
　　“周嬷嬷，你说，要不本宫亲自动身去接。”
　　昭慧长公主真的是迫不及待的想要将凌筱雅接回来。
　　“长公主，要老奴说，咱们还是听侯爷的吧。侯爷也说了，他现在奉旨驻守边关，自然是不能亲自护送小郡主回来。再说，您可是千金贵体，怎么能亲自去接小郡主，太后皇上都不会答应的，让别人去接小郡主，您放心？赵姨娘那贱蹄子怕是又会弄出什么夭折子。”
　　“她敢！以前是本宫懒得跟她计较！可这次，谁要是感动本宫女儿一根头发，本宫定让她生不如死！”
　　昭慧长公主一向平和的美眸闪过浓浓的杀意，人有逆鳞，无疑，对昭慧长公主来说，她的儿女就是她的逆鳞。
　　“长公主，这些小人是不能不防啊！难道您忘记了，当初小公主是怎么丢失的！”
　　“本宫怎么会忘！周嬷嬷你说的对，除了翎儿去接，本宫谁都不相信，哪怕是皇兄派了其他人，本宫也同样不相信。”
　　别怪昭慧长公主大惊小怪，任谁丢过一次女儿，都会变得小心谨慎。
　　“周嬷嬷，难道本宫还得等那么长时间？要是等翎儿回来，那都要过完年了。如今才四月份，这么算算，差不多还要大半年啊！你让本宫怎么等的下去！”
　　昭慧长公主实在是太想见自己的女儿了，大半年，她真的是连一刻都等不及了。
　　“长公主，老奴知道您想念小郡主了。可您得这么想啊，小郡主要回来，您不得好好帮着小郡主准备房间，准备衣裳首饰。还有皇上虽然说了要给咱们小郡主封号，可事实上呢？毕竟还没有给，您不得去给太后吹吹风？还有楚国公府的这些人，怕是没有一个真心欢迎咱们小郡主的，您――”
　　“本宫的宝贝女儿还需要他们欢迎！”
　　提到楚国公府的人，昭慧长公主一张俏脸就变得冰冷，想想都被这些人恶心到了。
　　“长公主啊，这段日子，您可不能这么直接的将自己的喜怒表达出来。您又不是不知道，这些年，您不高兴管楚国公府的事情，这楚国公府可是被赵姨娘给抓的牢牢的。您――”
　　“周嬷嬷，您说对了。本宫现在确实不用着急接人。现在本宫要将楚国公府的大权给抓在手上。以前，本宫是因为女儿丢失，感到生无可恋，楚国公府的一切，本宫也没有看在眼里。可如今不一样了，本宫的小女儿还活着，本宫亏欠她良多，所以一定要给她最好的。楚国公府这些糟七糟八的事情，不需要她烦心，本宫会为她一一处理掉！”
　　昭慧长公主冷冷的开口，一向柔弱的眉眼间隐隐带着厉色。
　　三日后落霞镇
　　铁塔奇匆匆带着铁摩、铁猛还有铁燕儿回去，来时，浩浩荡荡，可是离开时，动静真是小的可以。
　　燕翎还特意叫了凌筱雅一起去送人，毕竟她可是铁摩的救民恩人。
　　凌筱雅在去之前又去了一趟夏苗苗家，将夏全弄好的拼图给带走，然后见着夏苗苗整个人精神都还不错，也开始正常吃饭了，心里总算是放心了。
　　“筱雅，你是要出去？我听说今儿个西漠的使臣要离开。场面肯定很热闹吧。”
　　夏苗苗撩起额前的一缕碎发，甜甜的开口。
　　“是啊。今天西漠的使臣是要离开。不过，倒是不怎么热闹。”
　　“筱雅，你是要去看吗？要不然我跟你一起好了。”
　　夏苗苗挽着凌筱雅的胳膊说道。
　　凌筱雅有些为难，这次铁塔奇他们离开，只有燕翎几个人去送，普通的百姓压根儿不能接近。其实这次自己也不想去，是燕翎派人来接她的。
　　“这次西漠使臣离开，说了闲杂人都能不能靠近，我要不是忠勇侯请我去，我也去不了。”
　　言下之意，我只是个陪衬，你要是再去了，那不就是陪衬的陪衬了，而且她也不好意思带啊！
　　可这话落在夏苗苗耳朵里，就成了，她就是那闲杂人等中的一个了。
　　夏苗苗的脸一下子有些不好看，慢慢松开了挽着凌筱雅的手，“那我就不拦着你了，我反正就是那个闲杂人等。”
　　凌筱雅微微眯起眼睛，她觉得夏苗苗这话说的阴阳怪气的。
　　“筱雅，你别多心啊。苗苗这几日身上正好来了，所以这脾气有些大，你多见谅一点啊！”
　　是夏苗苗身上的大姨妈来了？所以才这样？
　　凌筱雅按捺住心头的疑惑，扯了扯嘴角，“夏婶，您放心，苗苗是什么样的人，我还能不了解啊。这么一点小事，我没放在心上。夏婶，外面清风护卫还在等我，我就先离开了。”
　　“好！好！你赶紧去啊！”
　　褚氏说着就送凌筱雅出了门，一直看凌筱雅和清风走远了，才回到夏苗苗房间。
　　“我说你最近身上来了，这脾气怎么也变得越来越大，刚才你跟筱雅说的都是什么话！”
　　褚氏没好气的数落夏苗苗。
　　“你怎么不看看，筱雅现在是你能胡说的吗？门外的护卫可
　　外的护卫可是忠勇侯的贴身护卫，人家的巴巴的在门外等着筱雅。”
　　“是啊，凌筱雅现在当然不是我能说的了，人家现在可厉害的不行。哪里是我这么个乡下女能说的了。”凌筱雅离开了，夏苗苗就彻底变得阴阳怪气了，那张原本还算清秀可人的脸一下子变得扭曲起来。
　　“苗苗，做人要讲良心，你想想你跟徐一郎，要不是筱雅――”
　　知女莫若母，褚氏敏感的察觉到夏苗苗的不对劲，想要再劝上两句，可夏苗苗不愿意再听，直接躺在炕上，闭上眼。
　　褚氏张了张嘴，还想再劝两句，可想想，苗苗应该只是一时间走不过心里的那个坎，应该不是什么大不了的问题。于是叹了口气，离开了。
　　等褚氏离开后，夏苗苗就睁开了眼睛，水灵的眼睛再也没有了以往的清澈干净，反而染上了一层疯狂痛恨！
　　凌筱雅和清风来到镇上的时候，果然见镇上都没有多少人。
　　“侯爷说了，这次西漠的使臣一定是想静悄悄的离开，所以就让各家店铺全都晚上两个时辰再开门。”
　　凌筱雅闻言很想笑，倒是亏得燕翎能干出这种事儿来。还静悄悄的离开，她倒是想问一问燕翎，难道他是将铁塔奇都当做过街的老鼠不成？
　　“筱雅！”
　　凌筱雅正觉得好笑，就听到一声惊呼，原来是朱云看到凌筱雅了，正欢快的朝着凌筱雅挥手。
　　凌筱雅疾走几步，来到朱云身边。
　　“筱雅，你可真坏，都不知道来找我玩儿。你都不知道，我一个人真的是要闷死了！”
　　朱云抱着凌筱雅的腰，不甘的抱怨。
　　“你闷？我的醉仙坊都被你整成什么样了，你还闷。”
　　玉尧没好气的扇着手中的玉骨扇，看着朱云的眼神是愈发的不善。
　　“切，就你那些破铜烂铁，我帮你扔掉一点，你该感激我才对！”朱云对玉尧可没有那么好的脾气了，火爆十足的开口。
　　玉尧气得差点没有噎过去。还真亏得这女人说的出口，你破铜烂铁，那些都是他花大价钱买来的！这些日子，不知道有多少毁在朱云这小妮子的手上，这让他怎么能不恨！他真是快要恨死了！
　　朱云才不觉得自己做错了什么，相反，她只恨自己没有多弄坏两件，让玉尧敢对他吼。
　　“好了，你们也不看看这是哪里。”
　　等玉尧和朱云吵够了，燕翎淡淡的出口。
　　凌筱雅明显感觉到怀中的朱云身子颤抖了一下，没想到这小魔女竟然害怕燕翎啊！
　　“本公子大人不记小人过。”玉尧顿时摇着手中的玉骨扇，风骚至极的开口。
　　朱云撇了撇嘴，“是本姑娘不跟你这个风骚男计较。”
　　风骚男，凌筱雅真心好像笑啊，她觉得这个比喻太贴切了。
　　果然，玉尧得意的脸色一凝，整张脸都全黑了。
　　朱云看到玉尧黑脸，高兴了，让你这个风骚男得意！转眼看到凌筱雅手上的东西，朱云兴奋了，“筱雅，你手上拿着的是什么啊！”
　　凌筱雅举起手上的拼图，递给朱云，“这是我送你的礼物，拼图，诺，你不是喜欢齐天大圣吗？所以我特地给你做了一个齐天大圣的拼图，你呢先将里面的木板给弄乱，然后再自己拼起来，这拼图可是能锻炼你的手的灵活度。”
　　“这个棒！我喜欢！”朱云兴奋的拿着手上的拼图，翻来覆去的看，好不开心。
　　“齐天大圣？呵，好牛的人啊！竟然敢称自己与天齐平！”
　　玉尧虽然不想承认，但也不能不承认，这什么齐天大圣看着还是挺讨人喜欢的，只是这名字实在是有些太拽了，让他看补上。
　　“你个土包子，不懂就不要开口。”朱云不屑的瞥了一眼玉尧，又看凌筱雅手上还有一副，“筱雅，还有一副猪八戒的，你是打算给谁的？”
　　“给平安的。”
　　“好！我是威武的齐天大圣，凌平安就是那好吃懒做的猪八戒！筱雅，你送的真是太好了！”
　　朱云要不是双手还拿着拼图，恐怕都要高兴的拍手了！
　　凌筱雅目含宠溺的看着朱云，这丫头，何止跟玉尧不和啊，跟平安也是一样。也幸好平安不在这里，否则俩孩子又要吵起来了。
　　就在朱云围着凌筱雅又蹦又跳的时候，铁塔奇一行人来了。
　　铁燕儿在看到凌筱雅的时候，美眸中迸出浓浓的恨意，似乎想要将凌筱雅给千刀万剐了！
　　凌筱雅对铁燕儿的恨意，是一点都不奇怪。要是铁燕儿不恨她，凌筱雅才觉得奇怪呢！
　　只是凌筱雅有些惊讶，这才过了多久，铁燕儿竟然从一个明艳亮丽的女子一下子变的如此憔悴不堪，简直就像是一下子老了10岁一样。
　　“铁塔奇王爷，本侯想，你们这次回去，肯定是希望无人打扰，所以本侯特地清空了街道，为你们送行。”
　　燕翎一脸真诚的看着铁塔奇说道。
　　凌筱雅是越看燕翎越觉得他腹黑，明明是在排挤人，也真亏得他能说的那么大义凛然的，似乎很为铁塔奇着想一般。
　　铁塔奇一张黝黑的脸顿时变得铁青，可偏偏，他什么话都不能说，也不能反驳，这种憋屈的滋味真是别提了！
　　想想都是因为铁燕儿这不省心的，这么一想，铁塔奇扫向铁燕儿的目光是愈发的痛恨。
　　恨。
　　“真是多谢忠勇侯了。”
　　铁塔奇咬牙切齿的开口。
　　“不用。铁塔奇王爷远来是客，虽然这客人做都是不太好，经常会弄出一些事情，不过本侯不会介意，自然我黄也好似不会介意的。”
　　燕翎“善解人意”的开口。
　　可听得铁塔奇差点没有郁闷死，燕翎不就是说他西漠没事找事，弄出这么多事情。
　　可偏偏，铁塔奇只能认下这个哑巴亏，任凭燕翎冷嘲热讽。
　　让凌筱雅惊讶的是铁摩。两次中毒，让这个火爆男子看起来倒是敲碎了不少，此时虽然能够站起来了，可还是由着阿牛搀扶。
　　“凌姑娘，之前是我铁摩不对，一而再再而三的针对你。你能不计前嫌，两次救了铁摩性命。铁摩感激不尽，他日你要是有用得着铁摩的地方，铁摩万死不辞。”
　　凌筱雅有些震惊的看着铁摩，她是真没想过铁摩竟然呢过说出这么一番话来。还有铁摩的汉语说的不错啊，四字成语说的也是蛮溜的。
　　“西漠大皇子严重了，我其实也没做什么――”
　　“不，凌姑娘，我铁摩不是个忘恩负义的。我以前对你多有得罪，你还能出手相助，这份情，铁摩永远不会忘记。可铁摩一直爱护的妹妹，竟然一而再再而三的给铁摩下毒，这也让铁摩彻底寒了心，从此铁摩再无铁燕儿这个妹妹。”
　　铁摩这番话，一是对凌筱雅表达了谢意，二是要跟铁燕儿断绝关系。
　　“大皇兄！”
　　铁燕儿不可置信的看着铁摩，她真是万万都想不通铁摩竟然会要跟她断绝关系！
　　铁摩冷漠的扫了一眼铁燕儿，眼底没有以往对铁燕儿的宠爱，反而是带着浓浓的憎恨与厌恶，“从今天起，你铁燕儿不再是我铁摩的妹妹。不过，念着你我还有最后一点血缘关系，铁摩不会像你一样无耻，对你下手，可以后，你也别想再利用我！”
　　燕翎看向铁摩的眼神扫过一丝赞赏。
　　凌筱雅看着铁摩的眼神也是带了一丝认可，这人不傻啊，也不冲动，想来他一直都知道铁燕儿是拿他当枪使，心里虽然清楚，不过念在兄妹的情谊上，他都装作不知道。
　　要说凌筱雅之前对铁摩很有偏见，此时倒是难得的生升起了一丝敬佩。是个真好汉，爱憎分明！
　　铁摩说完，就不再看铁燕儿，转头看向凌筱雅，“凌姑娘，铁摩说的话，会一直有效。”
　　“好，如果以后我遇到麻烦事，请大皇子你帮忙，大皇子可不要嫌弃我烦啊！”
　　多远一个朋友总比多一个敌人好，而且铁摩的为人，凌筱雅还是挺欣赏的。
　　“好。铁摩交了你这个朋友。皇叔，我终于知道你为何会这么喜欢凌姑娘了。”
　　铁摩嘴角牵起一抹虚弱的笑容，对着铁塔奇说道。
　　铁塔奇拍了拍铁摩的肩膀，这个侄子，经历了那么多事情，总算是成熟了不少。不过这付出大代价也真的是有些大。
　　“凌姑娘，铁猛跟你说过的话，也不会改变。希望铁猛下次来到大梁，你能同意成为铁猛合作的生意伙伴。”
　　“呵呵。”
　　当着这么多人的面，凌筱雅也真心是不知道该说什么，只能随意的呵呵两句。
　　最后，铁塔奇一行人就这么离开了。
　　铁燕儿在离开前，狠狠的瞪了一眼凌筱雅。
　　凌筱雅才不在意呢，反正她在大梁，铁燕儿在西漠，隔了那么远，能出问题才怪！而且这次铁燕儿回去不受惩罚，凌筱雅才觉得太阳打西边出来了！
　　“西漠四皇子铁猛这些年一直在大梁寻找生意合作伙伴，没想到他竟然挑中了你？”
　　赵天楚温润的眼眸闪过异色，低喃着开口。
　　“铁猛还没有放弃啊！他西漠除了有好马，其他的东西压根儿就卖不出去好不好！”
　　玉尧毫不客气的吐槽说道。
　　“谁说西漠除了战马，其他都卖不出去。是你不知道该如何卖而已。”
　　凌筱雅一听玉尧的话，顿时没好气的翻了一个大白眼，这个人未免也太看不起人了。
　　“哟！难道你有法子将西漠的东西让大梁人接受？”
　　玉尧顿时不服气的开口。
　　“能。”
　　凌筱雅斩钉截铁的开口，有了牛奶，不就可以做蛋糕，那些松软香甜的蛋糕，她才不信，那些贵妇人小姐会不喜欢吃呢！
　　“吹牛皮！你要是真能做到！你怎么不答应铁猛啊！我相信，铁猛开出的条件肯定很优厚吧！”
　　“没错，是很优厚。对我来说更是无本买卖，我自己是一分钱都不用出，白白能赚不少。可钱是好东西，但是命对我来说更重要，帮西漠人将东西卖进大梁，让西漠人从我大梁赚钱。我看，还不等我赚到钱，我就要被安上个通敌卖国的罪名，然后立马死翘翘！所以，这钱，我是没本事赚了，谁有能耐，谁去吧。”
　　凌筱雅故意当着这么多人的面说这话，就是在表明自己的态度，更是在表明她拳拳的爱国之心。
　　“你的政治觉悟挺高的啊！”
　　玉尧似笑非笑的看着凌筱雅。凌筱雅倒是没有杞人忧天，她的担忧未必不会成真。如今的皇帝陛下，可不是一个多善良，多宽宏的人。
　　“别人做，有事。你去做，八成没事。”
　　燕翎别有深意的扫了一眼凌筱雅，
　　眼凌筱雅，意味深长的开口说道。
　　“你的话是什么意思？”
　　什么叫，别人做，有事，她去做，八成没事。她跟别人有什么不同吗？燕翎为什么会怎么说。
　　凌筱雅想不通，而且是很想不通。
　　“马上你就会知道了。”
　　燕翎说完，就直接抬步离开。
　　“燕翎，你把话说说完啊！别说一半留一半的，什么叫做凌筱雅做就没事！要是这没有事，我也想去做好不好！”
　　玉尧追着燕翎找答案。可燕翎越走越快，玉尧几乎都追不上去了。
　　“筱雅，我过两天就要离开了。”
　　朱云对凌筱雅到底要不要跟铁猛合作做生意，是一点都不感兴趣，此时她更伤心的是，她马上就要回梁都了，以后都看不到凌筱雅了。
　　“好了，不伤心了。我以后会搬去梁都跟你作伴的。”
　　凌筱雅摸了摸朱云的脑袋说道。其实这也就是安慰朱云，毕竟她可从来没想过去梁都住。
　　可凌筱雅忘记了，世事无常这句话，她没想到，不到一年的时间，她的身份突然来了个大变化，从此她就真的在梁都度过了一生。
　　“那还不知道要等到什么时候，你要是能跟我一起回去就好了。”
　　朱云忍不住喃喃开口说道。她是真心喜欢凌筱雅，希望凌筱雅能陪着她一起回去。
　　“好了，我还有亲人呢。你记得回宫以后，要――”
　　凌筱雅正想对朱云教育一番，突然想起，赵天楚还在一旁，有些话当着他的面，似乎有些不太能说。
　　赵天楚察觉到凌筱雅的目光，微微一笑，然后很大度的离开，将地方留给凌筱雅和朱云。
　　凌筱雅在心里称赞了一句，真是个君子！
　　凌筱雅又细细的跟朱云说，要怎么对待老人，经常扶她出去散步，晒晒太阳，还有她教她的按摩手法不要忘记，经常给太后捏捏，还有她教朱云做几道可口点心，不要忘记做法，在路上经常练练，然后做给太后吃……
　　“我都记得了。以后太后可是我的衣食父母，我一定不会忘记的。况且姨姥姥那么疼我。我也要好好报答姨姥姥！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》
　　谢谢lin1938书童投了1张月票13961412110书童投了1张月票15181755995　投了1月票

　　☆、141 一见钟情？翻脸

　　凌筱雅在知道朱云两天后就要回梁都了。
　　于是加紧准备给朱云的东西。
　　西游记的漫画她已经画好了大半，还剩下的一些，她也熬夜画好了。
　　“二姐，你最近怎么老是那么忙着画西游记的图啊！是要送给平安吗？”
　　凌平安正和宝儿玩儿着猪八戒的拼图，看着西游记的漫画图，只觉得心里痒痒的。
　　凌筱雅还没有回答，刘小村就拉了拉凌筱雅的袖子，虽然没有说话，可是眼底的意思却很清楚，那漫画他要！
　　周庆还是老实的写着字，尽管他也很想要，不过只有一份儿，周庆可不好意思开口。
　　“你们别争了。我是画给云儿的，她明天就要离开了。”
　　说到朱云要离开，凌筱雅的声音还是有了几分伤心。
　　“云儿那坏蛋要离开了！”
　　凌平安满是惊讶的开口。他是真的惊讶，他还以为朱云就住在镇上，那他还有机会去看朱云，可如今朱云不是住在镇上，那她要去哪儿？以后他们还能见面吗？
　　这么一想，凌平安整个人都不好了。
　　“云儿的家在梁都，她自然是要回梁都了。”
　　“梁都？那在哪里？很远吗？我以后还能看到云儿那大坏蛋吗？”
　　凌平安有些焦急的开口。
　　凌筱雅有些诧异打开看了一眼凌平安，“我看你和云儿一直吵架，我还以为云儿离开，你会很开心！”
　　“我哪有不开心！二姐你最坏了！”
　　凌平安撅起嘴巴，继续做着手上的拼图，不再理会凌筱雅了。只是心里还是有些不舒服，坏蛋云儿，要离开了，竟然也不跟我说一声！
　　“明天我要去送云儿？你要不要一起去啊！”
　　凌筱雅挑了挑眉毛，好笑的看着凌平安。
　　“我――我――既然二姐你这么说了，我――我明天就去送送云儿吧！”
　　凌平安一副，“我是看在你的面子上才去的！”
　　看的凌筱雅不禁好笑，这平安真是越来越可爱了。
　　“筱雅，明儿个，我跟你一起去吧。跟云儿相处这么久，她要回梁都了。也不知道以后什么时候才能再见，我明儿个也去送她一程。”
　　“凌筱雅点了点头。好吧，姐，我已经跟送牛奶的人说好了，明儿个的牛奶让他们早点送过来，我打算做一些蛋糕给云儿。你明儿个也早点起，我们一起做。”
　　“蛋糕是什么？二姐好吃吗？”
　　凌平安一听到好吃的，立马两眼放光的看着凌筱雅。
　　“蛋糕啊，是好吃的东西。跟鸡蛋糕差不多，不过更好吃。明天，二姐和大姐两人多做一点，你们几个也一起吃。”
　　凌筱雅扫了一眼几个孩子，笑着开口说道。
　　“谢谢筱雅姐姐。”
　　周庆就算早熟，可到底还只是一个孩子，一听到能有好吃的，一双眼也亮起来了。
　　“筱雅姐姐做的，一定好吃。”
　　宝儿笑着，露出洁白的牙齿看着凌筱雅。
　　“谢谢。”
　　这一道声音，几不可闻。凌筱雅低下头，这才发觉，原来是刘小村开口说话了。
　　凌筱雅有些惊讶，以前刘小村可从来不会主动开口，没想到这次，竟然能主动开口。
　　“小村，你要记住。你是男子汉大丈夫，心里有什么想法，就要说出口。你看看你平安哥哥还有周庆哥哥，多活泼啊！就是比你小的宝儿弟弟也比你活泼！”
　　要是之前，凌筱雅是不会对刘小村说这番话，不过如今见刘小村自己开始活泼开朗起来，所以凌筱雅对着刘小村也越来越活泼了。
　　刘小村的脸一下子红了，然后有些不好意思的低下头，继续画画。
　　凌筱雅扫了一眼刘小村的画，忍不住点了点头，“小村的画是画的越来越好了。我的一点功夫都不够教你们了。我想着，是不是该让你们上书院读书了。”
　　“筱雅，你不是说让他们过年后再去书院吗？”
　　“那是我担心他们的基础没有打好，所以才建议他们过年再去书院。现在除了宝儿，我看他们其他几个，基础都已经打得差不多了。尤其是小村，我看他对读书是没有什么天分。可他绘画的本事确实不错，是该找一个名师好好教导，否则真是浪费他的天赋了。”
　　凌筱雅越看刘小村的画，就越喜欢，是个绘画天才，要是不好好培养，就浪费了。
　　“可现在不是书院招学生的时候，要想插班进去，可要花不少钱。”
　　凌筱柔有些担忧的开口。
　　“那没什么。多出一点钱而已，最重要是让孩子学的好，那才是最好的。”
　　凌筱雅现在赚的钱不少了，就希望这些孩子能获得好教育。
　　“平安、阿庆你们愿不愿意去学堂学习？”
　　凌筱雅眉眼含笑的看着凌平安和周庆。
　　“愿意。”
　　凌平安是很想去书院读书的，于是连忙开口说道。
　　“我――我想去，可――”
　　凌筱雅知道，周庆还是担心钱。
　　“阿庆，那一点点钱你就不用担心了。筱雅姐姐先帮你垫付。对了，你家的柿饼做的怎么样了。”
　　“我去看过，那些柿饼已经有些出霜了。”
　　一说到家里的柿饼，周庆的小脸上就闪过浓浓的笑意。
　　“那就好。再过
　　“那就好。再过几天，我去看看，要是到日子了，你家的日子就会过得红红火火的，阿庆高不高兴？”
　　“高兴。奶奶和我爹娘跟我说了，做人要懂得感恩，是筱雅姐姐你让我能有机会读书识字，帮我家里过好日子，以后阿庆有出息了，阿庆一定会好好报答筱雅姐姐的。”
　　凌筱雅笑看着周庆，懂事的孩子，谁都喜欢。
　　“小村，你愿不愿意跟着师傅去学画画？你在画画上，确实是很有天赋，筱雅姐姐的这点本事，你已经都学过去了，我已经没什么好教你的了。”
　　刘小村停住了画画的手，紧咬着下唇，良久才有些艰难的开口，“那――那我以后是不是不能来了。”
　　凌筱雅有些目瞪口呆的看着刘小村，没想到刘小村竟然一下子说了这么多话，真心是让人惊讶啊！
　　“谁说你不能过来。你以后有空了，照样可以来筱雅姐姐这里，筱雅姐姐还会给你做好吃的，还有你平安哥哥、阿庆哥哥和宝儿弟弟陪你玩儿。”
　　刘小村紧紧抿着唇瓣，似乎是在考虑。
　　凌筱雅也不催促他，让他自己想。
　　“我――我去学。”
　　良久，刘小村才开口回答。
　　第二日
　　凌筱雅和凌筱柔都起了个大早，来送牛奶的人也来的很早。
　　凌筱雅拿了一钱银子给他，来送牛奶的人接过银子笑的合不拢嘴。
　　做蛋糕，麻烦的就是搅和了，凌筱雅不断的夹着油、牛奶还有白糖。
　　凌筱柔见凌筱雅打的额头上都冒汗了，于是开口，“筱雅，要不你停下来休息一会儿？我来打吧。”
　　“好，姐姐，你要注意往一个地方搅拌，然后速度也要均匀。”
　　凌筱柔点了点头，然后接过盆子，学着凌筱雅的刚才的模样，搅拌起来。
　　凌筱雅在一旁一直仔细的看着。
　　两个人做事情，到底是快了很多，只一个多时辰，就将蛋糕做好了。
　　当拿出香喷喷的蛋糕的时候，凌筱柔忍不住深深吸了一口气，“真的是太香了！我还从来没有闻过那么好闻的糕点呢！”
　　凌筱雅给凌筱柔切了一小块，“姐，你尝尝。”
　　凌筱柔接过凌筱雅递来的蛋糕吃了起来，真是越吃越觉得好吃。
　　“真是太美味了！我可从来没吃过这么好吃的糕点。”
　　凌筱雅见凌筱柔吃的开心，用刀子切了一大块放在食盒里，还留下一大半，就留给平安他们吃。
　　凌筱雅还将果醋装了一小瓶，一起带着。
　　“二姐，平安跟你们一起去！”
　　等凌筱雅和凌筱柔都准备好了，凌平安也已经将自己整理好。
　　凌筱雅三人就一起出发了。
　　醉仙坊三楼
　　朱云时不时的看向窗外，心里忍不住的焦急，难道是凌筱雅忘记了，她是今天走？
　　“时候不早了。我们该走了。”
　　玉尧自然知道朱云是在等凌筱雅，可人没来，他也没法子。
　　“再等一会儿！筱雅说过会来送我的！她一定不会骗我！”
　　朱云紧紧抿着唇看向窗外，他相信筱雅一定不会骗她的！
　　玉尧和赵天楚无奈的对视一眼。
　　“再等一会儿吧。凌姑娘不是一个不守信的人。”
　　朱云闻言，连忙点头，“对，筱雅一定会来的！”
　　“启禀小主子，凌姑娘来了。”就在朱云望眼欲穿的时候，李掌柜终于送来了凌筱雅的消息。
　　“筱雅来了，赶紧让她上来啊！”
　　朱云激动的不得了，心想，凌筱雅总算是来了，要是她再不来，她都要走了！
　　“除了凌姑娘，她的姐姐跟弟弟也来了。”
　　“让他们进来吧。”
　　玉尧开口吩咐。
　　“是奴才这就将人请进来。”
　　朱云一看到凌筱雅，就忍不住抱怨，“我还以为你忘记我是今天走呢！”
　　“我大姐和我二姐，今天天都没有亮就起来给你做蛋糕，说让你带在路上吃。你怎么能不识好人心呢！”
　　凌平安一见朱云，下意识就跟朱云斗嘴。
　　朱云难得的没有跟凌平安吵，倒是有些感动的看向凌筱雅，“你是为了给我做吃的，才这么晚来的。”
　　凌筱雅将食盒递给朱云，“我做了一些蛋糕，你带着路上吃。里面还有一瓶果醋，虽然时候有些不足，不过味道还是不错的。你可以带着路上喝。”
　　“我说，你对云儿这么好，怎么都不想想我和赵兄啊！”
　　玉尧摇着玉骨扇，阴阳怪气的开口，他是真心觉得凌筱雅太过分了，给朱云准备了这么多好吃的，他跟赵天楚两个大活人，她好像压根热没有看见！其实对玉尧来说，凌筱雅忽略赵天楚没什么关系，可是忽略他，那就有关系了！
　　“这是筱雅给我做的，才没有你的份呢！”
　　朱云连忙护住凌筱雅给的食盒，满怀戒备的盯着玉尧，生怕玉尧来抢她的东西似的。
　　玉尧忍不住冷嗤一声，他什么好东西没见过。只不过是心里有些不平衡罢了。
　　“我跟我姐蛋糕做了不少，玉小侯爷和赵公子也可以一起尝尝。”
　　“我不！”
　　朱云第一个不满的开口。
　　“蛋糕有很多，不过蛋糕不耐放，放到明天说不定就坏了，就算没坏，这味道也
　　，这味道也不会好到哪里去。”
　　“那我可以将蛋糕当饭吃啊！那肯定就能吃完了！”
　　朱云就是不愿意将凌筱雅给她做的东西分出去。
　　凌筱雅偷偷凑到朱云的耳边，“这蛋糕吃多了会腻歪，所以你啊，就分给别人一点，懂吗？”
　　凌筱雅的声音很轻，可是没有逃过玉尧这个习武之人的耳朵。
　　玉尧的眼角忍不住抽了抽，感情是因为吃多了腻歪，否则她也没想过让朱云将蛋糕分给他们啊！
　　“那好吧。”
　　朱云用一种十分心痛的语气开口说道。
　　这次别说玉尧想笑了，就是一向沉稳的赵天楚也有些想笑。
　　“对了，这是我给你写下的西游记漫画，你要是无聊了，就在路上看。还有我跟你说的，你都要记得。尤其是要记得抱太后的大腿！”
　　最后一句话，凌筱雅是紧贴在朱云的耳边说的，是哪个因轻的就连玉尧都没有听到。
　　朱云重重点了点头，“我知道了。筱雅，你以后要是来梁都，一定要记得告诉我。我――我一定会偷偷出来见你的！”
　　“什么你偷偷出来见我。难道不兴我进宫见你啊！”
　　凌筱雅好笑的看着朱云。
　　朱云嘟起嘴巴，她很想问一句，你怎么进宫？可是到底没有说出来，毕竟这话说了，那就让人有些不高兴了。
　　凌筱雅跟朱云这么说了一通，又耽误了不少时候。
　　玉尧见不能再拖了，才悠悠的开口，“你们再聊下去，咱们就真的不能走了。”
　　朱云很想冲玉尧来一句，那就不走了！
　　不过想想，这也不可能。
　　“筱雅，我走了，你要记得像想我啊！”
　　“我二姐才不会想你呢！不过你要记得想二姐啊！还有记得想我――我和大姐啊！”
　　凌平安怒了努嘴，大大的眼睛里都溢出了泪光，可是跟朱云说话的口气还是不怎么样。
　　“我肯定会想筱雅的，当然了，也会想筱柔姐！”
　　“那我呢！”
　　凌平安有些急切的开口，心里不禁有些生气，云儿实在是太坏了，难道她都不知道想他嘛！
　　“你啊――”
　　一个“啊――”字，朱云拖得是长长的，将凌平安的新也给吊起来了。
　　最后，见凌平安脸上满是焦急的神色，她才开口，“偶尔也会想想你的。”
　　“没良心，就偶尔想想我！”
　　凌平安对朱云的回答一点都不满意。
　　不过也没有再多说什么。
　　两个孩子互相拌嘴，倒是将离别的愁绪吹散了不少。
　　等到朱云真的要离开了，凌平安真的忍不住哭出来了。
　　朱云也是一步三回头，大大的眼睛里溢满了泪水，不是死命忍着才没有留下来。
　　玉尧也回头对着凌筱雅说了一句，“你最好早点换一个合作伙伴。吴高升因为献猪下水的方子有功劳，所以皇上决定在年后官员大评的时候，封吴高升做落霞镇的县令。对了，因为吴高升实在是太烦了，每天都来我醉仙坊打听，所以我就让李掌柜将这消息透露给他了。所以――”
　　后面的话，玉尧没有说，就留给凌筱雅自行想象了，可凌筱雅听在耳朵里，气得差点没有吐血，这男人一定是故意的！
　　等到朱云离开后，凌平安的眼泪还在流。
　　凌筱雅从怀中掏出一个帕子给凌平安擦眼泪，“平安是男子汉大丈夫，怎么还流眼泪呢。等以后平安考科举，等考到举人，就可以去梁都考进士、甚至是状元，到时候一定能有几乎看到云儿的。”
　　凌平安抬起满是泪水的小脸蛋，抽噎着开口，“二姐，你说的是真的吗？”
　　“二姐什么时候骗过你？”
　　“那我要赶紧去梁都考进士，考状元！”
　　“那平安要好好读书，只有考中举人，才有资格去梁都考进士，将来才能考状元啊！”
　　凌平安文员，握起拳头，信誓旦旦的开口，“平安一定要好好读书！”
　　“筱雅，你的生意合作伙伴不是客似云来的吴秀才吗？他马山要当落霞镇的县令了？这可真是一个好消息。”
　　凌筱柔兴冲冲的对着凌筱雅开口。在凌筱柔心里，吴高升要是能当上落霞镇的秀才，那凌筱雅也不就跟着沾光了，这肯定是好事啊！
　　凌筱雅看着凌筱柔一脸兴奋的模样，忍不住抽了抽嘴角，兴奋？说实在的，她真的是兴奋不起来，相反，她是有些想哭了。
　　跟吴高升合作，本来就是权宜之计。如今倒好了，吴高升知道自己马上要当显灵了，肯定是更没有心思经营了。
　　凌筱雅忍不住想，玉尧故意跟她说这个做什么，单纯的看她的笑话？让她心里不舒服？
　　肯定有这个原因，不过玉尧也不是那么无聊的。
　　再想想，玉尧这话不也是让她早日找一个新的合作伙伴，恐怕是他想要跟自己合作吧。
　　不过跟玉尧合作，凌筱雅始终是下不了这个决心。
　　凌筱雅摇了摇头，不知为何，她还想起了徐子寒，不过徐子寒老是惦记着她的医术，这让她心里发毛。
　　“咱们先回去吧。”
　　“咕噜噜――咕噜噜――”
　　一阵咕噜声响起，凌筱雅看了看自己，又看了看凌筱柔，最后看了一眼凌平安。
　　凌平安有些
　　凌平安有些不好意思的捂住肚子，脸蛋也不禁白了，“我――我今天起得太早，还没有来得及吃多少东西，肚子当然会饿了！”
　　凌平安有些恼羞成怒的开口。
　　凌筱雅好笑的摸了摸凌平安的小脑袋，“好了，知道你肚子饿。大姐，你带平安先去客似云来吃点东西，我还有事，先去一趟回春药铺。”
　　最近事情太多，凌筱雅都忘记了，她可是把在委托行买的那一对兄妹寄放在回春药铺。
　　“好。”
　　三个人就在醉仙坊门口，往不同的方向走去。
　　凌筱雅到了回春药铺，看到一个熟悉的身影，他正像模像样的用药杵捣药。那正是凌筱雅在委托行买来的小男孩儿。
　　“凌姑娘！”
　　赵掌柜见到凌筱雅，不禁有些惊讶的出声。
　　凌筱雅愣了愣，然后很快反应过来，“赵掌柜。抱歉，我最近事情有些多，都忘了，您还帮我照顾着人呢！”
　　“你是说虎子那俩兄妹？他们还真是懂事，尤其是虎子，他妹妹的身体稍微好了一点，药铺的事情他就抢着做，真真是个好孩子。”
　　虎子？应该是那小男孩的名字了。
　　“凌姑娘。”
　　虎子一看到凌筱雅，连忙放下手中的活，忙不迭的来到凌筱雅身边，嘴角扬起一个大大的笑容。
　　凌筱雅倒是很喜欢虎子，憨头憨脑的，不过这种人实诚。
　　“你妹妹的身体好了吗？”
　　虎子点了点头，“这要谢谢赵爷爷，他亲自给青青诊脉抓药。”
　　“你啊，还是该谢谢凌姑娘才对。”
　　赵掌柜听着虎子的话，脸上的笑意是愈发的和蔼，不过虎子以后是要跟着凌筱雅的，这时候讨好凌筱雅，对他来说不是一件坏事。
　　“凌姑娘的大恩大德，虎子这辈子都不会忘记的！”
　　虎子一双发亮的眼睛就直直的盯着凌筱雅，似乎在说，他一定不会忘恩负义！
　　“赵掌柜，虎子两兄妹在药铺都花了多少。您说，我这就帮他们付。”
　　凌筱雅说着就要掏钱。
　　赵掌柜连忙阻止，“凌姑娘这可还使不得。”
　　“赵掌柜，您能帮我照顾虎子两兄妹，我就已经很感激了。哪里还好意思让您破费。”
　　“凌姑娘，虎子真的很懂事。他和青青两个，我也是挺喜欢的。而且这些日子，虎子那么努力的干活，那一点药钱早就抵掉了。您再给钱，这算是怎么回事？所以那钱我是万万不会收的！”
　　赵掌柜严肃的对着凌筱雅说道。
　　凌筱雅看了一眼赵掌柜，见他面色不似作伪，又看了看虎子，看的出来他对赵掌柜很感激，甚至隐隐还有些崇拜。
　　“虎子，我问你，你想要学习医术吗？”
　　“虎子想。不过凌姑娘是虎子的大恩人，虎子要好好报答凌姑娘。”
　　好实诚的话，没有多华丽的辞藻，可听着却让人心里一暖。
　　凌筱雅将虎子和青青买回来，也没想过让他们为自己做牛做马，为奴为婢的。相反，她还一直在想该怎么安排这两兄妹。
　　“赵掌柜，您觉得虎子如何？”
　　“是个实诚的孩子。我这辈子无儿无女，要是能有虎子这么个孝顺孩子就好了。”
　　赵掌柜不禁感叹，是真心的有些感慨。要知道这些年，他忙着跟公子（徐子寒）一起做生意，多年来都没有娶妻。公子也劝过自己，让他赶紧娶个妻子，有没有孩子先不说，好歹老了以后，还有人作伴。
　　不过赵掌柜年纪大了，也没心思再娶，这辈子他就讲他的一生奉献给徐子寒了。
　　“赵掌柜，您的事情我也听说过一些。您多年跟着徐公子，所以自己都没有娶妻生子。如果您觉得虎子和青青不错，不如就收了他们当孙子孙女。”
　　赵掌柜一听，不禁目瞪口呆的看着凌筱雅。
　　虎子也有些惊讶，不过他很快反应过来，连忙摇手，“不行的。不行的。”
　　“难道你不想孝顺你赵爷爷？”
　　凌筱雅故意这么说道。
　　虎子的头更是摇的跟拨浪鼓似的，“赵爷爷人好，虎子想孝顺赵爷爷。可凌姑娘对虎子和青青有大恩，虎子要报答凌姑娘。”
　　“虎子，你挺好了。当时在委托行，我之所以要买下你，是因为你对青青的维护让我感动。至于报答不报答的，我真不在意。而且你看看你赵爷爷，他年纪大了，身边也没有个人作伴，难道你忍心？”
　　“我是想孝顺赵爷爷，可赵爷爷怕是也不愿意。”
　　虎子这几日在回春药铺看的也多了，其实有很多人想走赵爷爷的门路，有的送人给赵爷爷当干儿子，有的送人给赵爷爷当干孙子，有的送人给赵爷爷当徒弟，只是不知道为什么，赵爷爷都看不上。
　　那些人长的都白白净净的，比他是好看多了，也聪明多了。
　　赵爷爷看不上他们，肯定也看不上他和青青了。
　　“赵掌柜，您看虎子和青青如何？要是您愿意，以后他俩就是您的孙子和孙女。如果您不愿意，这话就当我没有说过。我这领了虎子和青青两兄妹回去。”
　　其实赵掌柜也一直想要领养个孩子，也是有不少人来给找过，只是那些人，有的心术不正，品性稍微好一点的，他又看不上。所以这么些年，就都耽误下来了。
　　可虎子和
　　可虎子和青青，赵掌柜是真心喜欢，人跟人之间真的是要说缘分的吧。
　　“老朽当然愿意，凌姑娘，你是花了多少钱买了虎子和青青的。老朽我出双倍！”
　　“赵掌柜，既然您将虎子和青青当孙子孙女看待了，我哪里还能要您的钱。这是虎子和青青两兄妹的卖身契，您收好。以后他俩就是您的孙子孙女了。”
　　虎子和青青的卖身契，凌筱雅倒是一直放在身上，所以很快，她就从怀中取了出来。
　　“虎子，你以后要跟你妹妹好好孝顺赵掌柜。要是让我知道，你没有好好孝顺赵掌柜，我一定要你好看！”
　　虎子郑重的点头，然后朝着赵掌柜跪下来，“赵爷爷，我不会说好听的。可虎子和青青从小就没有亲人，让人卖来卖去。从今天起，虎子会将您当做亲爷爷一样孝顺。”
　　“好！好！虎子啊，以后你就姓赵了！赵虎！”
　　赵掌柜眼含热泪，将赵虎搀扶起来。
　　“对了，虎子，你妹妹呢？”
　　“青青的身子还有些虚弱，所以还在后堂休息。”
　　凌筱雅闻言，总算是放心的点了点头。以后有赵掌柜照顾赵虎和青青，她也确实能放下心来了。
　　赵虎看着是个有良心的，等着赵掌柜以后干不动活了，一定会好好的孝顺赵掌柜。
　　这么一想，凌筱雅觉得，虎子和青青以后的人生应该不会差到哪里去。
　　凌筱雅离开回春药铺，就直接往客似云来走了。
　　到了客似云来，凌筱雅没有先进去，反倒是开始眨巴眼睛，怀疑是不是自己的眼睛出错了。
　　再睁开眼睛一看，你妹，她没看错！
　　凌筱柔正跟吴高升相谈甚欢！尤其是凌筱柔看着吴高升的眼神，凌筱雅竟然从其中看到含情脉脉！还有女儿家遇到心上人的时候才有的羞涩！
　　凌筱雅气得差点没有吐血！凌筱柔怎么就看上了吴高升，她的眼睛是不是有问题啊！
　　凌筱雅没有多大的门户之见，当然了，严格说起来，凌筱柔还配不上吴高升。毕竟吴高升马上就是县令了！
　　可吴高升是个什么德行，凌筱雅心里还是很清楚的。这人真本事没有一点，一天到晚的都抱着他的那些条条框框，凌筱柔要是真嫁给吴高升。
　　凌筱雅顿时只觉得天旋地转。
　　“大姐！”
　　凌筱雅没好气的冲进去，直接将凌筱柔往身后一拉。然后沉着一张脸看着吴高升，“大姐，平安呢？”
　　“在厨房吃早饭。”
　　凌筱柔轻声开口，一边说还一边偷偷看了一眼吴高升。
　　“大姐，你去厨房看看平安，他年纪那么小，你怎么能放心他一个人在厨房吃饭呢！”
　　凌筱雅真想掰开凌筱柔的脑袋，看看里面都装了什么乱七八糟的，自己的亲弟弟不去管，倒是跟吴高升谈的开心。
　　她怎么不看看这是在哪里！客似云来的门口啊！她就这么不顾忌自己的脸面，在大庭广众之下跟一个大男人聊天聊得那么高兴！
　　凌筱柔又不像自己，她年纪不大，还算是个孩子。可凌筱柔呢！你妹的，她是已经到了嫁人的年纪了！
　　尽管凌筱雅也觉得女人十几岁就嫁人，不太好。不过，古代就是这么规定，这么约定俗成的，她可没想过一个人来打破这个世界的规律！
　　“筱雅，我――”
　　凌筱雅转过头，双眼冒火的盯着凌筱柔，“姐！”
　　一个“姐”字，凌筱雅真是说的有多咬牙切齿就多咬牙切齿了。
　　凌筱柔一惊，她还没见过凌筱雅这么生气。当时也不敢再多说什么了，只能闷闷的去厨房，只是还时不时的回头看一眼吴高升。
　　凌筱雅气得真想上去狠狠拍一拍凌筱柔。
　　凌筱柔好似被凌筱雅凶恶的眼神给吓着了，这才疾步走向厨房。
　　凌筱雅这才满意的回过身。
　　可是这一回身，凌筱雅也没觉得有哪里好，相反是更加生气了！
　　吴高升正恋恋不舍的看着凌筱柔的背影。
　　“真美！”
　　凌筱雅不会自恋的以为吴高升是在说她真美，相反，吴高升说的肯定是凌筱柔。
　　说实在的，凌筱柔如今吃得好睡得好，再加上每天一杯牛奶，凌筱雅更是时不时的捣鼓一些天然面膜，所以凌晓茹的脸蛋是愈发的白皙水嫩。在加上凌筱柔今年13岁了，正是花骨朵一样的年纪，整个人就像是含苞欲放的桃花，娇艳水灵的很！
　　“吴秀才，你这么盯着我姐姐的背影，你觉得好吗？”
　　吴高升这才好像惊醒了一样，闷闷的收回自己的视线，不过还是忍不住问了一句，“你姐姐有定亲吗？”
　　“这好像不是你一个大男人应该问的吧！”
　　凌筱雅顿时没好气的冲着吴高升吼道。
　　“你怎么能这么说呢。关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑！你姐姐年轻貌美，我――”
　　“你就更应该顾忌男女大防！你年后不是就是落霞镇的县令了，不是更该注意自己的名声。”
　　凌筱雅皮笑肉不笑的对着吴高升说道。
　　“是啊！我――不对，你怎么知道。”
　　吴高升正要得意炫耀一番，可随即一愣，凌筱雅是怎么知道这事情的！
　　“我去了醉仙坊，云儿告诉我的。对了，云儿是郡主，这个你知道
　　这个你知道吗？”
　　凌筱雅有心吓一吓吴高升，于是不怀好意的说道。
　　吴高升果然吓了一大跳，“什么！你说朱云是――”
　　“直呼郡主的姓名，你可知道是大罪！”
　　“不是，是郡主？”
　　吴高升怎么都想不到朱云一个黄毛丫头竟然是郡主！
　　这可真的是太出乎人的意料了！
　　“是啊！”
　　吴高升差的凌吓得腿都软了。想想每次他看到朱云，几乎都没有什么好脸色，甚至还对出言顶撞，吴高升是越来越害怕了。
　　凌筱雅吓吴高升吓够了，这才悠悠的开口，“不过你放心，云儿大人有大量，自然是不会计较你一个小小的未来县令的。所以你也别自己吓唬自己了。”
　　吴高升此时哪里还有工夫去想凌筱柔，连忙急切的看着凌筱雅，“你可一定要帮帮我跟郡主求情啊！我――我那是不知道郡主的身份，要是知道，借我十个胆子，我也不敢去招惹郡主啊！”
　　凌筱雅默默在心里给吴高升一个“不堪大用”的评价。愈发不觉得这人能当自己的大姐夫！
　　“云儿已经离开了。你不用怕了。”
　　凌筱雅凉凉的开口。
　　“郡主已经走了！那就好！那就好！”
　　吴高升拍了拍自己的胸脯，一脸庆幸的开口。
　　凌筱雅觉得自己错了，应该多吓唬吴高升一会儿啊！
　　“对了，你马山要当县令了。你这间铺子打算如何？”
　　“我当了县令后，这店肯定是不能再继续开了。免得让人说我与民争利。”
　　凌筱雅看着吴高升一副道貌岸然的样子，差点没有吐出来，你妹的，还不是县令呢！竟然就摆出这么一副官架子。凌筱雅真是越想越后悔，也不知道自己当初到底是怎么想的，竟然跟吴高升合作。
　　“那你到底打算如何？”
　　“我打算将客似云租给吉祥酒楼的祝掌柜，让他帮忙打理，以后我每个月就只要收租金吧。”
　　要不是想着吴高升马上是县令了，凌筱雅真的想骂娘了，“你疯了吧。祝掌柜想要的只是方子，他怎么可能会好好打理客似云来！你是不是――”
　　吴高升有些不高兴了，之前他是要靠着凌筱雅赚钱，所以才能容忍凌筱雅一而再再而三的对他放肆，可如今他马上就要是县令了，他才懒得听凌筱雅在这里叽歪！
　　凌筱雅不是傻子，自然明白了吴高升眼底的意思。同时忍不住在心里冷哼，真真是个白眼狼。要不是她以后还要继续在落霞镇生活，她要做的第一件事，就是跟吴高升翻脸。
　　“店是你的，你想怎么样就怎么样。不过方子是我的，我不会同意让祝掌柜知道。”
　　“你说方子？猪下水的方子马上人人都要知道了。冰糖葫芦，你的那什么大伯娘也已经卖了。对了，还有小笼包的方子，祝掌柜已经有了，你――”
　　“等等，你说什么？什么小笼包的方子，祝掌柜已经有了！你这话是什么意思！”凌筱雅不可置信的看着吴高升问道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、142 姐妹生分 凌筱柔改变

　　这回轮到吴高升诧异了，他有些诧异的看了一眼凌筱雅，“你不知道啊！小笼包的方子，前两天祝掌柜就得了，当天就推出来了。”
　　凌筱雅气得双手紧握成拳，“谁卖的！“
　　这次吴高升是确定了，凌筱雅是真的不知道，“好像是牛氏她的丈夫好赌，欠了不少钱，债主找上门，说要么赔钱要么给方子。最后我听说，牛氏将方子给了那些债主。”
　　凌筱雅闻言，心里顿时翻起惊天骇浪，她难道就长了一张让人欺负的脸不成？
　　豆腐脑方子被王贵偷着卖了，她看在于氏是个可怜人的份儿上，所以不计较。
　　可如今好了，现在小笼包的方子又让人悄无声息的给卖了，牛氏甚至都没有告诉她一声！
　　吴高升见凌筱雅面色有些不对，想了想，凌筱雅还是帮了他很多，于是忍不住开口劝了一句，“卖了就卖了吧。其实也不是什么大事。你想想，反正等我成为落霞镇的县令，这客似云来以后就归祝掌柜管了。你知道不，祝掌柜身后可是有静伯府撑腰！“
　　凌筱雅冷冷瞥了一眼吴高升，这人还真是够无耻。还不是县令呢，就想着去攀关系，真是让人不耻！
　　要是凌筱柔真的看上吴高升，凌筱雅连那个姐姐都不想认了！
　　“你以后有什么方子，就直接交给祝掌柜吧。反正咱们以后也算是一家人了。”
　　凌筱雅看着吴高升那张脸，很有一种冲动，想要直接一耳光扇死他！
　　他自己喜欢去巴结祝掌柜就自己去！拉上她做什么！还一家人呢！凌筱雅真心是觉得恶心！
　　想想，现在的吉祥酒楼是江正那畜生从罗氏手里夺过来的，凌筱雅就恶心的不行。
　　这一刻，凌筱雅很确定，她以后要是继续跟吴高升合作，那他脑子才是出问题了！
　　“我还有事。先告辞了。”
　　凌筱雅说完就直接往厨房走去，她是真担心自己要是再留一会儿，真的会忍不住直接跟吴高升打起来！
　　这种男人，实在是让她觉得心里不爽。
　　凌筱雅到了厨房，凌平安正坐在小板凳上，高兴的吃着面条，那碗里还有煎的香喷喷的荷包蛋，碧绿的青菜，还有黑色的木耳。
　　凌筱雅见状，忍不住点了点头。看来朱瘦子和张黑子对平安还是很照顾的，给他下的面条分量很足。
　　凌筱雅再看到一旁的凌筱柔的时候，整个人都不好了。
　　凌筱柔一张脸好似擦了胭脂一般，红润亮丽，杏眸中盈着春水，明显一副小女人思春的模样。
　　“二姐！”
　　凌平安正吃着面条，突然抬头看到凌筱雅，连忙惊呼出声。
　　因为太激动了，甚至还有些呛住了。
　　凌筱雅见状，连忙上前给凌平安拍背，又扫了一眼呆立在一旁的凌筱柔，见她一副不知所措的模样，凌筱雅心里是更气了。
　　不过好在，凌筱雅忍住了心头的怒火,“大姐，赶紧给平安倒碗水啊！”
　　凌筱雅没好气看着凌筱柔开口。
　　凌筱柔一呆，看了一眼凌平安，见他呛住了，这才有些慌张的去倒水，可是整个人像是无头苍蝇一样乱撞。
　　还是李小松给凌筱雅端了一碗温水，凌筱雅接过，给凌平安喝了，他这才舒服一点。
　　见凌平安终于好受一点了，凌筱雅端过凌平安手中的面，柔声开口，“吃的那么急做什么？没人跟你抢。”
　　“平安不是吃的急，是看到二姐太激动了。”
　　凌平安对着凌筱雅咧开一抹大大的笑容。
　　“慢慢吃，不要再噎着了。”
　　“凌姑娘，我――我有事想跟你们说。”
　　李小松的双手紧紧攥着自己的衣角，有些局促不安的开口。
　　“有什么事儿，你就说吧。”
　　“凌姑娘，吴秀才马上要将客似云来转给吉祥酒楼，到时候我们这些人不也是要跟着一起去。不提，我之前是被祝掌柜直接给辞退的。就上次瓦罐的事情，祝掌柜回过神来，肯定是恨死我。到时候我要是落在他手上，他一定不会放过我！”
　　李小松颇为担忧的开口。而且他的担忧也不是瞎操心。
　　“筱雅，我也是绝对不会再给吉祥酒楼干活，那祝掌柜就是个心术不正的。真不知道吴秀才到底是怎么想的，竟然――”
　　马大叔说着忍不住叹了一口气，想想当初瓦罐的事儿，差点弄得他大女儿（马娟）一家倾家荡产，大女儿差点恨死他这个当爹的。他要是再巴巴的去给吉祥酒楼做工，那他也恨死犯贱了！
　　“凌姑娘，不管怎么样，我肯定跟着你。”张黑子一边炒着菜，一边开口说道。
　　“没错，凌姑娘，我朱瘦子以后也是跟定你了！”
　　朱瘦子也忙不迭的表决心。你
　　“王小哥呢？他是什么想法？”
　　“他跟我说了，要是真的去吉祥酒楼做工的话，那他也不干了。”
　　王小二正在外面送菜，人不在，不过李小松马上就将他的想法说了。
　　“你们为什么不继续干下去呢？我听吴大哥说，他年后就是落霞镇的县令了，以后有他罩着，你们的生意肯定会越来越好啊！”
　　凌筱柔有些迷惘的看着众人，她想不通，明明等吴大哥当了县令以后，他们的日子肯定会越过越好的，可为什么众人都不愿意继续留着呢
　　人都不愿意继续留着呢？
　　众人（除了吃面吃的正欢的凌平安）都用一种无语的眼神看着凌筱柔，这人什么都不懂，在那瞎叫唤什么！
　　不过众人（除了凌筱雅以外），倒是知道了一个重大的信息，原来是吴高升要当县令了，难怪要将酒楼转给吉祥酒楼。
　　“大姐，有些事情你不知道，你别开口说了。”
　　凌筱雅万万没想到凌筱柔会来这么一句。
　　“筱雅，你怎么能这么说呢。你想想当初我们的日子多穷苦，要不是吴大哥帮我们，咱们哪里有今天的好日子过。可我看你怎么像是煽动这些人背叛吴大哥呢！”
　　凌筱柔觉得委屈了，她明明是一片好心啊！为什么都没有人理解她呢！
　　凌筱雅有些目瞪口呆的看着凌筱柔，要不是确定眼前的人就是凌筱柔，她都要以为是换人了！
　　她说的都是什么乱七八糟的，听她话里的意思，是她该感激吴高升帮她脱贫致富了？你妹，要不是因为她，吴高升早就将这最后的产业――客似云来都给卖了，还有他是不是忘记了，他的县令之位到底是从哪里来的，要不是她教他将朱下的方子献上去，他这辈子都别想当县令！
　　如今凌筱雅真心是觉得后悔，早知道，她宁可自己直接将猪下水的方子交给玉尧算了！
　　“背叛？大姐，我跟吴高升顶多了也就是合作关系，我真不知道我背叛他什么了。还有我现在不想跟你多说。”
　　凌筱雅按捺住心头的火气，冷冷的冲凌筱柔说了这么一番话，就直接撇过头，她自从见到吴高升，这脑袋就有些不正常了，等她恢复正常了，她再跟她说话吧！
　　马大叔也有些莫名其妙的看着凌筱柔，以前看着是个很懂事的孩子，如今怎么变成这样了。
　　“筱柔啊，你妹妹做事有她自己的道理，有些事情你不清楚，不要多说了。”
　　马大叔这话可以说是十分的苦口婆心了，可听在凌筱柔耳朵里，就不是那么一回事了，“她做什么都有道理。我做什么都是错的！”
　　凌筱雅不可置信的看着凌筱柔，这是自己认识的凌筱柔吗？是不是被掉包了？这说的还能算是人话吗？
　　都说陷入爱情的女人，脑子都不清楚，以前凌筱雅不相信，也没有亲眼见识过。可如今，她是彻底明白了，这凌筱柔就跟吴高升见了一面，才说了几句话啊，这脑筋就变得这么不清楚，还口口声声吴大哥，生怕别人不知道她跟吴高升的关系有多好是不是！
　　张黑子一群人是第一次见凌筱柔，心里忍不住开始疑惑起来，凌姑娘看着很精明很善良，脑子也很清楚，怎么她这个姐姐，看着脑子很不清楚似的。
　　“各位放心，要是你们相信我。我一定会帮大家安排好以后的路。”
　　“筱雅啊！大叔我是没事，顶多是没了这份工，然后回去种田，可其他人――“
　　要说马大叔在客似云干了这么久，张黑子一群人都是好的，马大叔跟他们也谈的来，他们可不像自己，这份工对他们来说不是可有可无的。
　　“马大叔，您放心。你们每个人我都会安排好的。“
　　“有什么好安排的，吴大哥马上就要是落霞镇的县令了，你们跟着吴大哥，他绝对不会亏待你们的！”
　　凌筱柔局促着，可最后还是将这话说了出来。
　　也不知道是不是今天受的刺激太大了，凌筱雅此时反而是不生气，她不断的跟自己说，要是再跟凌筱柔计较，她今天怕是要气死。
　　“平安，吃饱了吗？”
　　凌筱雅低头看着凌平安，见碗里的面，凌平安已经吃的差不多了，于是柔声问道。
　　“嗯。可是还剩一点，二姐教过平安不能浪费粮食，平安要把面吃完。“
　　凌平安将一口面吞下去之后，笑着对凌筱雅说道。
　　凌筱柔一个13岁的人了，竟然还没有凌平安一个6岁的孩子懂事，真不知道这算不算是一种讽刺。
　　“还剩一点就不要吃了。免得撑坏肚子。来，吃颗冰糖葫芦消消食。“
　　黄氏虽然将冰糖葫芦的方子卖了，可还是往客似云来送冰糖葫芦，只是这价格不像以前那么高了，如今一钱银子一串。
　　凌平安蠕动着嘴巴，将凌筱雅递过来的冰糖葫芦咽了下去。
　　见凌平安将冰糖葫芦吃了下去，凌筱雅才抬头看向凌筱柔,”大姐，我们要回去了。你不会还想继续留着吧？“
　　凌筱柔确实是想继续留着，她觉得自己还有好多话没有跟吴大哥说呢，可是当她的视线接触到凌筱雅幽深嘲讽的瞳眸时，就真的什么都不敢说了，好像自己要是真的提出要留下来，那就是一件多么无耻的事情一样。
　　要是凌筱雅知道凌筱柔的想法，肯定是要惊叹了，难得啊，你竟然还知道羞耻二字。
　　凌筱雅拉着凌平安的手走了出去，凌筱柔紧紧跟着一起走了出去。
　　在看不到三人的身影，张黑子忍不住说了一句，“凌姑娘这么聪明的一个人，怎么就有这样的姐姐。”
　　马大叔忍不住叹了一口气，“以前这孩子不是这样的，今天也不知道怎么了。”
　　正说话间，王小二端着盘子进了厨房，正听到张黑子和马大叔的话，忍不住插了一句，“你们是在说凌姑娘的姐姐？刚才她一进来，就好像跟吴秀才看对眼了一样！
　　眼了一样！那眼神缠绵的简直是难舍难分啊！我一个大男人看的都有些受不了。”
　　众人一听王小二的话，一下子明白过来，难怪刚才口口声声的维护吴秀才呢！感情是因为看上了吴秀才啊！
　　凌筱柔出了厨房，看到吴高升，正要开口打招呼，凌筱雅抢先一步，“我们就先告辞了。大姐，你不会还有什么话想说吧。”
　　凌筱柔一愣，凌筱雅都这么说了，她还能怎么说。与知识只能闷闷的走过吴高升的身边。
　　凌筱雅看着凌筱柔那副腻歪的样子，真心是觉得够了。要不是还拉着凌平安，她真想疾步甩掉她！不过凌平安才吃饱，她不能走得太快。
　　见凌筱柔还是紧紧盯着吴高升，凌筱雅忍无可忍了，“大姐，你要不要继续留着啊！”
　　凌筱柔浑身一震，连忙跟上凌筱雅，不过她的脸还是红扑扑的。在想什么，简直是不言而喻了！
　　“筱雅，吴大哥平时喜欢吃什么啊！他喜欢穿什么颜色的衣服啊！他……”
　　要不是顾忌着这里是大街，凌筱雅真心是要爆发了。肾实质我这凌平安的手都有些重，
　　凌平安忍不住皱起眉头，倒不是被凌筱雅握的手痛，而是大姐好烦啊！
　　干嘛一路上都要提那吴大哥呢？那吴秀才好讨厌，反正凌平安在见到吴高升的第一眼，就知道自己讨厌他，没有理由的讨厌他。
　　终于远离了繁闹的街道，因为凌筱雅家住的是村后尾，一般人都不怎么经过，所以此时就只有凌筱雅、凌筱柔和凌平安3个人了。
　　凌筱柔还一直在念叨，嘴巴就没有一刻停歇过，当然了，这念叨的主题当然就是吴高升了。
　　“大姐，你念叨吴秀才已经念叨一路了。女儿家的矜持呢！你都扔到哪里去了！”
　　凌筱雅忍无可忍的停住了脚步，双眸充满了浓浓怒火盯着凌筱柔。
　　凌筱柔被凌筱雅看的一惊，终于闭上了她的嘴巴，“筱雅，你好奇怪啊！你怎么可以对我这么说话！我是你大姐啊！”
　　平时凌筱雅对凌筱柔都十分和蔼客气，如今冷不丁的这么凶，凌筱柔觉得无法忍受，眼眶都红了，好像自己被凌筱雅欺负了一样。
　　“大姐，二姐又没怎么样，是你一路上都在念叨什么吴大哥，我听得都好烦。”
　　凌平安撇了撇嘴说道。只有6岁的他，自然是不懂得什么情爱不情爱的，不过他是真的不喜欢大姐嘴巴里念叨的都是那个什么吴大哥。
　　“平安，你竟然也这么说。我就知道，你心里就筱雅这个二姐，哪里有我这个大姐！没错，我是喜欢吴大哥。这有什么不好，吴大哥很快就会是县令了，我要是嫁给他，我就是县令夫人了，到时候就再也没有人能欺负我们了！”
　　凌筱柔有些激动的开口，眼底也迸发出近似梦幻疯狂的眼神。
　　凌筱雅虽然心里清楚凌筱柔是喜欢吴高升的，可毕竟她没有直接说出来，可如今凌筱柔就这么不管不顾的说出口，凌筱雅整个人一下子呆了。
　　凌筱雅用另外一只没有牵着凌平安的手揉了揉有些头痛的太阳穴，真不知道凌筱柔怎么会变成这个样子。难道一见钟情的魔力就这么大？竟然能生生的改变一个人。反正凌筱雅是觉得她有些不认识凌筱柔了。
　　“大姐，吴高升不适合你，他――”
　　”你胡说些什么！什么叫吴大哥不适合！他明明是喜欢我的！哦，我知道了，你是不是担心我嫁给吴大哥之后，当了县令夫人，压过你的风头，所以你才故意这么说的！我是你亲姐姐，你就这么看不得我好！“
　　凌筱柔尖声打断凌筱雅的话。
　　凌筱雅震惊的看着凌筱柔，眼底除了震惊以外，更多的是心痛，自从她穿越过来，扪心自问，她是真心将凌家的人当做亲人，对林氏、凌筱柔还有凌平安可以说是掏心掏肺的好，可她真是万万都想不到，凌筱柔竟然是这么想她的。什么害怕她抢了自己的风头，这种话，凌筱柔怎么说的出来！她还是人嘛！
　　凌筱柔被凌筱雅看的心里有些发慌，其实她也有些后悔说了那么一番话。筱雅对家里的付出，她是看得到的。只是这真的只是她口不择言吗？
　　话说出口，凌筱柔才惊觉，其实她内心深处真的是这么想的，为什么别人的目光都是投在凌筱雅身上，难道她真的就这么好！
　　为什么她就不能过得好！为什么别人羡慕赞赏的目光不能投在她的身上！
　　要是凌筱雅知道凌筱柔的想法，肯定会说一句，你丫的，就是一个心理有病的！
　　“我不管你怎么想，但是吴高升真的不适合你，你――“
　　凌筱雅虽然气愤凌筱柔说这么一番话伤她的心，不过，凌筱柔到底是她的姐姐，她也不想闹得太难看。于是按捺住心头的怒火，再次开口劝说！
　　“够了！凌筱雅，我没说错，你就是看不得我好！我告诉你，吴大哥是喜欢我的！他一定会娶我！“
　　凌筱柔冲着凌筱雅吼完，就扭头跑了。
　　凌筱雅见凌筱柔是往家的方向跑去，也就放心了。
　　只是随即，凌筱雅就忍不住自嘲，凌筱柔都这样了，她竟然还关心着凌筱柔。她算不算是犯贱呢！
　　“二姐。是大姐不好，不明白你的心。平安也不喜欢吴秀才，平安刚才进客似云来的时候，吴秀才看着平安
　　才看着平安的眼神，似乎是瞧不起平安，不过在看到大姐的时候，眼睛才亮起来的！”
　　小孩子的话是最真实的，凌平安都能看出来的，凌筱柔怎么就看不到！
　　吴高升是瞧不起他们，当然，凌筱雅也清楚，吴高升其实瞧不起她。只不过是因为自己有本事，弄出的方子都能赚钱，所以吴高升才能一而再再而三的容忍自己。将她放在一个与他同等的位置。
　　可凌筱柔呢？她有什么？不是凌筱雅瞧不起她，而是她真的没有什么能让人看得起。
　　吴高升最多只是被她的美貌暂时吸引住了，肯定是没有动过要娶她的念头。
　　要问凌筱雅怎么知道的，不用想，凌筱雅都能斩钉截铁的说。
　　吴高升才当上县令，就立马将客似云租给祝掌柜经营。为什么？不就是看中了祝掌柜背后的静伯府，想要以此来攀上关系。
　　吴高升如今单身，肯定是要好好利用他的婚事，找一个能给他助力的妻子，凌筱柔有什么？钱，她没有。势力，她更没有。
　　可叹，凌筱柔竟然一点都认不清这个道理。
　　凌筱雅低头看了一眼凌平安，随后忍不住喃喃开口，“平安，你会不会像大姐一样，也是个白眼狼呢？”
　　没错，此时凌筱柔在凌筱雅眼里就是一个白眼狼了！她掏心掏肺的对她好，可她倒好，完全的不屑一顾，将自己的心意全都踩在地上，凌筱雅跟她的姐妹之情真的是――
　　“白眼狼？那是什么？不过平安不会像大姐一样，让二姐伤心，平安以后一定要好好孝顺娘和二姐。”
　　总归自己的一片心还是没有白费的。
　　凌筱雅拉着凌平安往家里走。
　　刚进屋，就听到一阵哭声。
　　凌筱雅挑了挑眉，她绝对相信，这哭的人肯定就是凌筱柔了。
　　“筱雅，您不赶紧进去看看？刚才你姐姐一进来就往夫人的房间跑去，一边跑，还一边哭。我断断续续的听着，她好像是在说你坏话。”
　　冰玉来到凌筱雅身边小声说道。
　　“她如今怕是恨死我了。”
　　凌筱雅悠悠的开口。
　　“她为何要恨你？”
　　其实冰玉也是蛮好奇的，话说凌筱雅和凌筱柔两人姐妹间的关系不是一直不错吗？
　　“人都是会变的。平安，你乖乖的在这里跟周庆哥哥和宝儿弟弟一起读书。”
　　凌筱雅扫了一眼，见刘小村没来，想了想，也就明白了，应该是牛氏不让他来吧。或者说是没脸再让刘小村来。
　　凌筱雅对牛氏的做法不认同，可对刘小村和刘小花还是很心疼的，尤其是刘小花，当初她在自己刚穿越过来，给自己送了一个鸡蛋的事情，她永远不会忘记。
　　凌筱雅摇了摇头，现在还想这些做什么。
　　“冰玉你也该多做做女红。”
　　凌筱雅笑着对冰玉开口。
　　“我？女红？我学那些东西没用，我只要好好的练功夫，然后保护小姐就行了。”
　　以前冰玉心里就只有一个徐子寒，如今她的主子是凌筱雅，那她就满心满眼里就只有凌筱雅一个人！
　　凌筱雅忍不住笑了，可那笑容怎么看，怎么苦涩。
　　凌筱柔那个有血缘关系的亲姐姐，竟然还不如冰玉一个外人，这让她怎么能不感到寒心。
　　摇了摇头，甩掉心头繁杂的思绪，凌筱雅敲了敲林氏的门，很快门就打开了，开门的赫然是罗氏。
　　“筱雅你回来了，我还是先出去吧。有什么事情，你好好跟你娘说。我看你姐姐今天有些不太正常。”
　　罗氏是真心觉得凌筱柔今天有些不正常，不是好好的去送人吗？怎么回来以后，就像中了邪一样，光说凌筱雅的坏话，不知道的，还以为她跟凌筱雅是不共戴天的仇人呢！
　　罗氏都有些后悔，今儿个怎么就去了林氏的屋子和她一起做绣活了！
　　凌筱雅朝着罗氏笑了笑，然后就进了屋，随手关了门。
　　一进屋，果然就看到凌筱柔正趴在林氏的腿上，哭的好不伤心。
　　凌筱柔一看到凌筱雅，别过头，不想再看到她。
　　“雅儿，到底发生什么事情了，你姐姐今儿个是怎么回事？是不是中邪了！“
　　林氏一见凌筱雅，忙不迭的开口问道。听听凌筱柔说的都是些什么鬼话，什么筱雅见不得她好，这简直是在胡说八道！
　　“娘，您怎么就不相信我说的呢！是她看不得我好，她举得她了不起，家里的钱都是她赚的！如今起的新房子也是――“
　　“筱柔，你知不知道自己在说什么！你说的还是人话嘛！”
　　林氏想不通自己的女儿怎么会变成今天这样子，太陌生了。刚才那满口嫉妒，胡言乱语的人，真的是她善良温柔的筱柔吗？
　　凌筱雅刚开始听凌筱柔的话，还觉得难过，如今差不多没感觉了。
　　“娘，我们今天去送云儿。然后我有事去了趟回春药铺，让大姐带着平安去客似云来吃早饭。等我办完事，去客似云来，就看到大姐跟吴秀才相谈甚欢。
　　我只是提醒大姐几句，她跟吴秀才是不可能有什么好结果的，可不知道我哪句话让大姐伤心了，大姐就哭着跑回来跟您告状，说什么我欺负她！看不得她好。”
　　林氏猛地看向凌筱柔，一向温和的眼眸难得的带了一丝厉色，“筱柔是这样
　　筱柔是这样吗？”
　　凌筱柔紧紧咬着下唇，不甘的开口，”娘，吴大哥肯定是喜欢我的。是筱雅，看不得我好，才故意阻拦我跟吴大哥。我知道，你对吴大哥要将客似云来租给吉祥酒楼的祝掌柜有怨言，你煽动马大叔他们跟吴大哥作对，我看不过眼，说了几句公道话，你就看我不顺眼了！”
　　凌筱雅这次是真的想笑了，她以前怎么没有发现凌筱柔的脑子那么奇葩呢?她说的那些，她真的想都没有想过好不好。
　　凌筱柔还觉得她说的都什么公道话，她那些疯子似的话，她真心是不想再听到了！别人听了，也只会将她当傻子！疯子！当然了，凌筱雅绝对相信，凌筱柔是一点这种觉悟都没有。相反，她还觉得自己是代表公平正义！
　　“筱柔，你胡说八道些什么东西！雅儿是那种看不得你好的吗？雅儿既然说了，你跟那吴秀才不合适，那就肯定是不合适。还有你才第一次见过那吴秀才吧，怎么就扣扣圣神的说要嫁给他！难道你都不知道礼义廉耻四个字该怎么写嘛！”
　　林氏也是读书人家的女儿，对女子的名声是最看重的了。要不是凌筱柔是她女儿，她都想说一句，真是不知廉耻！
　　凌筱柔伤心的看着林氏，“娘，您也这么说我！我是您的亲身女儿啊！吴大哥年后就会成为落霞镇的县令，我嫁给他以后就是县令夫人了，到时候就没有人能欺负我们了。”
　　“人家马上要是县令了，那干嘛不去找一个门当户对的！反而要娶你！”
　　林氏真想狠狠打一顿凌筱柔，让她好好清醒清醒！
　　其实也是有那不在意门户之见的，可林氏一听凌筱雅反对，心里其实也大约有数了，那什么吴高升八成是个十分在意门第之见的。
　　林氏怀疑的眼神扫向凌筱柔，她乖巧听话的女儿怎么会变成这个样子。
　　“娘！您怎么能这么说，我跟吴大哥是真心相爱，我――”
　　“你给我闭嘴！你才见了他一面啊！竟然就说什么真心相爱！你到底还要不要脸皮啊！”
　　林氏气得不行，只觉得心都有些隐隐作痛。
　　凌筱雅连忙上前扶住林氏，“娘，您别动怒。您的身子才好，可千万不要气坏自己的身子啊！”
　　凌筱雅见林氏这么生气，生怕她气坏身子，所以给林氏把了脉。
　　“娘，您怎么――”
　　凌筱柔觉得自己委屈死了，为什么就连娘也不理解她呢！
　　“你以后乖乖的给我呆在家里，哪里都不许去。你要是敢偷偷出门，你就不是我的女儿了！”
　　林氏不想再看凌筱柔，再多看一眼，她的心就痛得不行。雅儿马上就要离开她身边了，她以后就只剩下筱柔一个女儿了，可筱柔到底是怎么变成这个样子的！
　　“我就知道你心里根本没有我！你不想见我！我这就走，不碍你的眼！”
　　凌筱柔说着就夺门而出，不过凌筱雅和林氏倒是不担心，林氏说了这么重的话，凌筱柔肯定也不敢跟林氏对着干，她没跑出的胆子。
　　“娘，我扶您躺下。”凌筱雅说着就扶林氏慢慢躺下，林氏因为刚才太激动，这身子有些不太好。
　　林氏躺下之后，满眼复杂的看了一眼凌筱雅，“还是你乖啊！你说你姐姐怎么会变成这样子！才见过一面的男人，他就满嘴的情啊爱啊，我都听不下去。‘
　　“也怪我，不该带姐姐出去。“
　　凌筱雅不想林氏担心，于是将责任往自己的身上揽。
　　林氏摇了摇头，“雅儿，你是个好的。可能你姐姐心里一直都不甘心吧，在老宅的时候，是被欺负惯了，可她心里怕是一直存着不甘。如今你是越来越有出息，你姐姐怕是嫉妒了。”
　　“娘，她到底是我姐姐，我不会在意的，您放心。”
　　凌筱雅知道林氏说这话，就是让她别责怪凌筱柔。
　　“雅儿，娘对不起你。”
　　要不是因为我的私心，你就能早点回到梁都，当贵小姐，可如今――
　　“娘，您哪儿有对不起我的地方。我接下来会比较忙，您就多费神看着大姐一点。”
　　“好，你的顾虑娘明白，在家里，能看着你姐姐的也就只有我了。”
　　林氏忍不住感慨的出声，这大女儿如今就像是疯魔了一样，这让她怎么受得了！
　　“娘，我看平安和阿庆的基础都打的差不多了。我想着要不就让他们早点上学堂？”
　　凌筱雅心里一直牵挂着这事，又想转移林氏的注意力，于是将这件事提出来说。
　　“去学堂，那要花好多钱。雅儿，那些钱都是你辛辛苦苦赚的，你该自己留着，你――”
　　凌筱雅皱了皱眉，有些不高兴的打断林氏的话，“娘，您说的是什么话，我可是平安的亲姐姐，出钱让弟弟去读书怎么了！一家人，这么点钱，哪里用的着这么计较！”
　　“要不是亲姐弟呢？”
　　林氏忍不住喃喃自语。
　　“娘，您在说什么，什么不是亲姐弟啊！平安就是我的亲弟弟啊！就算不是，我也是将他当亲弟弟看待的。您也永远是我娘。”
　　最后一句话是凌筱雅自己加上的，林氏和凌平安一直用真心待她。那她自然也要用真心对林氏。
　　凌筱雅又不禁想起了凌筱柔，想想在凌家的时候，凌筱柔总是默默的保护自己，当时字刚穿越
　　时字刚穿越来，受伤躺在床上，也是凌筱柔偷偷用夏苗苗和刘小花送的鸡蛋，给自己做了蛋羹。
　　那时候的情景，如今回忆起来，还是觉得那么温馨，那么感人。
　　可如今呢？凌筱柔就因为见了吴高升一眼，整个人就疯魔了一样。好像谁拦着她和吴高升在一起，就是在害她！
　　凌筱雅甩了甩头，不愿意再想这些乱七八糟的事儿。路是凌筱柔自己的，该怎么走，还是要看她。
　　而自己对凌筱柔，她真的敢说一句问心无愧了，要是在林氏死命的监看之下，凌筱柔还能找到机会去见吴高升，凌筱雅都要给凌筱柔点赞了！不能不说一句，爱情的力量真是伟大！
　　“好！好！娘的雅儿真好。”
　　凌筱雅的话，深深的触动了林氏，就让她再自私一次。雅儿，娘对不起你。
　　翌日
　　林氏早早的起来做早饭，原本是凌筱柔陪着林氏做的，可如今凌筱柔赌气不起来，凌筱雅就陪着林氏做早饭。
　　“雅儿你快出去，这烟熏火燎的，对你不好。厨房有娘一个人就够了。“
　　“娘，我是您女儿，哪里有娘在辛苦，我在外面偷懒的。”
　　“筱雅，我看你还是先出去好了。我跟你娘一起做早饭。之前是我太执着于挣钱了，如今我给宝儿上学的银子也攒了不少，以后家里的饭就交给我吧。”
　　罗氏不知何时进了厨房，笑着跟凌筱雅说道。
　　“表姨，宝儿还小，离不开您的。“
　　罗氏摇了摇头，“宝儿也该长大了。以后他去了学堂，就不能事事都依赖我了，让他早点学会独立也好。”
　　“妹子啊，这做饭的事情就交给我吧。”
　　林氏忍不住开口。
　　“姐姐，难道是嫌弃我不成？我家以前就是开酒楼的，虽然手艺是比不过筱雅，可做一顿饭还是没问题的。难道是姐姐把我当外人，不愿意我用厨房？”
　　“妹子说哪里的话，既然妹子愿意帮忙，那我就谢过了。”
　　就这样，以后凌家的厨房，差不多都是林氏和罗氏掌勺了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、143 买小村 救陈岚

　　罗氏的手艺总的来说还是不错，所有人吃得都挺开心。只有凌筱柔躲在房间里不出来，让林氏的脸色不太好看。
　　凌筱雅吃完饭，就直接带着冰玉去牛氏家了。
　　身子是自己的，凌筱柔爱赌气，就让她赌去！反正到最后凌筱柔肯定是会去吃的。她瞎操心什么！
　　“筱雅，你跟你姐姐之间是不是出问题了？”
　　这话冰玉其实早就想问，可一直没有找到合适的机会。如今还是忍不住问了出来。
　　凌筱雅也不想瞒着冰玉，直接将凌筱柔和吴高升的事情说了，人家做都做的出来了，她还替人瞒着做什么！
　　冰玉有些不可置信的看着凌筱雅，明亮的双眸里是满满的不可置信，“真看不出来你姐竟然是这么一个人，平时看她还是蛮老实的，怎么就见了一个男人一面，就变得那么疯狂？”
　　冰玉是真心想不通。
　　“谁知道，可能我们从来没有真正了解过她吧。”
　　凌筱雅冷笑道。凌筱柔昨天能说出那番话，就已经让她很开眼界了！
　　正说着，凌筱雅和冰玉就到了牛氏的家。
　　凌筱雅正打算敲们，就听到一阵吵闹声。
　　“你还是人嘛！筱雅大方将方子给我，让我挣钱，这可以说是白送钱给我们一家。你个没良心的，赌赌赌！竟然逼得债主上门，硬是将方子给拿走了！你让我以后怎么有脸去见筱雅啊！”
　　这是牛氏的声音，凌筱雅一下子就听出来了。
　　“你个死娘们！这话你说够了没有！老子是一家之主，老子干什么，还需要你同意啊！”
　　这骂咧咧的声音不用说肯定就是刘大全了。
　　“我要去筱雅姐姐家。”
　　凌筱雅有些诧异的挑眉，这是刘小村的声音，她一下子就听出来了。没想到刘小村如今已经能主动表达自己的想法了。
　　“小村啊！娘对不起你筱雅姐姐，以后――”
　　牛氏的话还没有说完，凌筱雅就抬手敲门，阻断了牛氏的话。
　　没多久门就开了，来开门的是刘小花。
　　刘小花在看到凌筱雅的时候，脸上闪过一道不自在，“筱雅，是你来了。”
　　很快就有一个身影奔出来，凌筱雅还没有反应过来，就被人抱住了，低下头一看，是刘小村紧紧抱着她。
　　看到刘小村这么依赖自己，凌筱雅是打心眼里感到开心。
　　“好了，先松开我。”
　　刘小村闻言没有松开，还是紧紧的抱着凌筱雅。
　　“筱雅姐姐不走。是要进你家的屋子，难道你不欢迎？”
　　刘小村闻言，这才松开了抱着凌筱雅的手，不过一只手还是紧紧的拉着凌筱雅，不想松开。
　　凌筱雅拉着刘小村的手进了屋子。
　　牛氏在看到凌筱雅的刹那，眼底闪过尴尬，随即痛哭起来，“筱雅啊，是婶子对不起你！婶子――”
　　“刘婶，我来，不是想听你说有多对不起我。小笼包方子，到底是怎么一回事。”
　　刘小花有些局促不安的开口，“是我爹赌输了钱，债主找上门，说，要么还500两银子。要么就将小笼包的方子交给他们。否则就要剁了我爹的手。娘没法子，才会将方子给了那些债主。”
　　“你来做什么！那方子你给了我们，就是我家的了！我们爱咋样就咋样，轮得到你说话嘛！”
　　刘大全压根儿就没把凌筱雅放在眼里，毕竟凌筱雅在他眼中只不过是个黄毛丫头罢了！
　　这话听得好熟悉啊！对了，王贵当时候说的话，不就跟刘大全差不多。
　　“你赶紧给我闭嘴吧！筱雅你刘叔――”
　　牛氏拉了拉刘大全的袖子示意他闭嘴，随后有些尴尬的看着凌筱雅。
　　“刘婶儿，我这次来，可不是打算追究方子的事情。当初我卧病在床，小花偷偷给我送了鸡蛋，这份情我一直记在心上。那个方子，就当是我报答小花了。”
　　说至此，凌筱雅的眼神一冷，“可我不是傻子！我将小笼包的方子给你。可你却没有经过我的同意就直接给人，甚至我还是最后一个知道的，刘婶儿，你可知道，这样让我很不高兴。”
　　牛氏蠕动着嘴巴，似乎是想要开口解释，说她不是故意的，可是张了张嘴巴，最后还是什么都没有说。不管事情如何，最后都是他们没有经过凌筱雅同意，就讲方子给卖了。怎么说，都是他们理亏。
　　凌筱雅扫了一眼牛氏，见她满面愧疚，她不禁觉得好笑，做的时候怎么就不知道对她愧疚了。
　　其实牛氏还不如于氏呢！于氏还一心一意的为王二珠着想，有了赚钱的方子，就死命捂着，想着给王二珠攒嫁妆。可牛氏，在她眼里，最重要的似乎不是她的女儿，而是好赌成性的丈夫。
　　“我今儿个，就是想问问刘婶，你以后打算怎么样。吉祥酒楼将小笼包的方子拿去，祝掌柜是肯定不会允许你再卖小笼包，我想胳膊拧不过大腿，刘婶，你也没胆子去跟吉祥酒楼作对吧。”
　　“我――”
　　刘氏张了张嘴巴，可最后还是什么都没有说。因为凌筱雅说的没错。
　　“刘婶，小村有绘画的天赋，他应该好好找个师傅学习。还有小花，我说句不该说的，小花的年纪也大了，应该到了找人家的年纪了。这些都是需要钱的。前些日子，你是赚了一点钱，不
　　，你是赚了一点钱，不过你觉得你能够负担的起小村学画？或者说，你如今能为小花拿出一份像样的聘礼？”
　　牛氏被凌筱雅说的哑口无言，因为她说的完全没有错，她拿不出来，前些日子，虽说挣了一点钱。可要让小村去学画，为小花准备嫁妆，那真的是远远不够。
　　“呸！这是我刘家的事儿！干你屁事！你个黄毛丫头来我家是来捣乱是吧！”
　　刘大全没好气的冲着凌筱雅怒吼。
　　凌筱雅连一个眼神都懒得给刘大全，这种渣男，她连看一眼都嫌弃脏。
　　“刘婶，这次你可以拿小笼包的方子还赌债，下次呢？你家可没什么值钱的东西了！下次债主在上门讨债，你是不是就要将小花给送出去！”
　　刘小花的脸顿时一白，双眼也浮现出恐惧的神色，她知道，凌筱雅没说错！
　　“我就算拿女儿抵债，又关你屁事！你个贱丫头，今天老子非要好好教训你不可！”
　　刘大全说着就撩起袖子，打算上前狠狠教训凌筱雅。
　　可她的拳头还没有碰到凌筱雅，手腕就被冰玉握住了，冰玉眼神一寒，手一用力，直接让刘大全摔了个狗吃屎！
　　刘大全只觉得浑身的骨头都要碎掉了，躺在地上痛得打起滚来，“啊！杀人了！救命啊！”
　　牛氏连忙上前去看刘大全，“当家的，你怎么样了！”
　　“呸！你看不到老子很痛啊！你个死丫头，今儿个，你就是故意来找茬的是吧！”
　　刘大全说着，恶狠狠的盯着凌筱雅。
　　牛氏看着凌筱雅的眼神也隐隐带着不快，再怎么样，也不能动手啊！
　　看到牛氏眼中的责备，凌筱雅不禁觉得好笑，牛氏有没有搞错，是刘大全要上来打她！她都要被人打了，难道还不能自卫了！这世上有这种事吗？
　　“刘婶。我刚才说的情况绝对会出现。冒昧说一句，你这丈夫就是烂泥扶不上墙，不说赚钱了，每次去赌，就能弄得你们倾家荡产！没钱了，还有人，尤其是小花，她是个漂亮姑娘，那些赌场的人最是没人性，八成会将小花卖到花楼。你是个当娘的，我倒是好奇了，你忍心吗？”
　　“你别说了！别说了！”
　　其实凌筱雅说的这些，牛氏都想过，可她能怎么样！刘大全是她丈夫，难道让她跟他和离嘛！
　　凌筱雅眼神没有一丝波动的看着牛氏，对牛氏，她真的是生不出一丝的同情心了。
　　刘大全的债主每次上门，此次都将她家扫荡一空，可每次牛氏都是默默忍受。然后再辛苦赚钱，马上又会来新的债主来讨债。
　　刘小村的自闭，除了有刘大全动不动的打骂，其实还有很大一部分原因是被那些凶神恶煞的债主吓得！
　　这次那些讨债的，凌筱雅要是猜的不错，八成是祝掌柜整的。否则刘大全怎么可能输500两银子！赌行有度行的规矩，你要借钱，可以。但是赌行的人要看你的身份地位，要是你本身就是个穷光蛋，能借上十两都是奇迹了！还500两，打死凌筱雅都不相信！
　　而且刘大全欠了500两后，讨债的人竟然不是要钱，而是要小笼包的方子，这就更让凌筱雅怀疑了。再听到方子最后是落入了祝掌柜的手上，凌筱雅就是百分百确定了，这绝对是祝掌柜设的圈套！
　　不过凌筱雅是一点都不同情刘大全，苍蝇不叮无缝蛋，刘大全本身也不是个好的，想抓他的把柄，分分钟有的是！
　　“刘婶，我也直说了。我今天来你这儿，是要向你买了小村。”
　　刘小花年纪也大了，听了自己刚才那番话，想来她心里肯定也有了主意，肯定会想着赶紧嫁出去。可刘小村不行，他年纪还小，而且还有自闭症，要是刘大全再让人这么设计几回。刘小村好不容易好了一点，怕是要变得更糟糕！
　　“你休想！老子死后还要人摔盆守灵呢！”
　　刘大全想都不想的吼道！
　　牛氏也有些不赞同的看着凌筱雅，她怎么能卖儿子呢！
　　凌筱雅不说话，默默的从自己怀中掏出一张银票拍在桌上，上面赫然是30两银子。
　　刘大全一看到银票，眼睛都亮了，忙不迭的从地上爬起来，然后忽的拿起银票，“就30两！”
　　其实30两银对刘大全来说已经很多了，可刘大全见凌筱雅这么大方，心想这么说，还能再多要一点。
　　“委托行买人，最多也就只要10两银子，我出30两翻了三倍了。你要是还嫌少，那我就不买了。其实我今天来，也就是希望自己良心能好过一点。不过，我看那你这个当父亲的都没有心，那我这个外人，就更没必要了。”
　　凌筱雅说着，似乎就后悔了，想要拿回桌上的银票。
　　刘大全怎么可能让到手的钱飞掉呢！连忙将银票塞到自己的怀里！
　　“好，你不是要买小村嘛！我就把他卖给你！”
　　有了钱，他还有什么买不到的，一个儿子罢了，反正这儿子也木讷的很！没了就没了！
　　凌筱雅见刘大全这么痛快就答应，眼底不禁闪过嘲讽的笑意，这男人真是无耻刷新她的下限啊！
　　“不！不行！我不同意卖小村，这是我的儿子啊！”
　　牛氏脸色苍白的摇着头，她绝对不会同意卖自己的儿子！
　　“刘婶，你能保证你男人以后都不去赌吗？你
　　去赌吗？你能让小村上学堂学习吗？”
　　“我――”
　　牛氏极力的想要说她可以做到。可是话到嘴边就什么都说不出来了。因为她确实是一样都做不到。
　　牛氏确实值得人同情，不过凌筱雅对她，更多的是哀其不幸怒其不争。
　　“刘婶，我刚才说的，你一样都做不到。如果你真的疼爱小村的话，就让他跟我一起吧。”
　　牛氏张了张嘴巴，视线不禁扫向刘小村。此时他双手正紧紧的抓着凌筱雅的手臂。
　　牛氏不禁有些恍惚，小村有多久没有这么亲近过他了，似乎已经有很久很久了，久到她都已经忘记了上一次亲近是什么时候了。
　　“好，我答应。筱雅，以后小村就请你多费点心了。”
　　牛氏含泪说道。她知道筱雅是个好的，她也会对小村好的，小村跟着她，以后能上学堂，以后能有大出息。不要像她似的，这辈子就让刘大全给拖住了。
　　凌筱雅见牛氏同意，就拿出自己早就写好的卖身契，“这是我写好的卖身契，你们看过要是没有问题，就直接按上手印吧。”
　　牛氏有些失魂落魄的进屋，拿出印泥。
　　刘大全一把夺过牛氏手上的印泥，打开后，用大拇指一按，然后直接往卖身契上按。
　　心里不禁美滋滋的想，以后家里少了一个吃饭的，自己又多得了30两银子，这真是越想越美啊！
　　凌筱雅见状已经是彻底无语了，父亲当成他这样子，也算是奇葩中的奇葩了。
　　凌筱雅将卖身契拿过，就直接拉着刘小村离开了，再继续呆着，她都不知道自己会不会发狂。
　　出了刘家后，刘小花很快追了上来。
　　“筱雅。”
　　凌筱雅闻言停下了脚步。
　　刘小花见凌筱雅停下脚步，才气喘吁吁的开口，“筱雅，谢谢你。”
　　凌筱雅知道刘小花是因为刘小村谢谢她的。
　　“小花，你也该早点为自己打算，要不然你真的会被理抵押出去。”
　　凌筱雅说，就不再开口了。毕竟到底该怎么做，还是得看刘小花的。
　　“你放心，我不是以前那个傻乎乎的刘小花了。这段人日子，也让我看明白了很多事情。我一定会赶紧找户人家，把自己嫁出去。”
　　父亲是个好赌的，母亲又是个软绵，唯父亲的命令是从，刘小花也算是受够了。
　　“你可千万不要为了嫁人而嫁人，要知道男人嫁人可是一辈子的事情，你最好要考虑清楚。还有我建议你，如果真的打算嫁人，在成亲前，最好跟你爹娘签上一份互不来往的文书。”
　　“筱雅！”
　　刘小花不可置信的看着凌筱雅，她是当女儿的，怎么能签这么一份东西，要是让别人知道，自己肯定是要被人戳脊梁骨戳死的。
　　“这也就是我一个建议吧。你愿意听就听一下，不愿意，就当我没有说吧。小花，你爹就像是一个吸人血的蚂蟥，一旦被他盯上，你这辈子可能就别想脱身了。你知道我为何要让小村卖身？我不是想让小村成为奴籍，而是只有签了卖身契，你爹以后就没有理由也没有资格再去找小村。”
　　凌筱雅看着刘小花淡淡的开口。
　　刘小花一愣，旋而反应来，“你的话，我会考虑的。还有筱雅真的谢谢你。我娘没有经过你的允许就擅自将方子帮我爹还赌债，可你还是么有放弃小村，你的这份情，我会记住一辈子的。”
　　凌筱雅摇了摇头，“小村只是个孩子，而且我也确实心疼他。”
　　刘小村从始至终都紧紧的抓着凌筱雅的手臂，可想而知这孩子是有多无助迷惘。
　　“可怜的孩子多了。就咱们村，不少孩子家里连饭都吃不饱，更别提上学堂，读书识字了。”
　　刘小花说着，眼底就有些恍惚。
　　凌筱雅微微一愣，随即清醒过来，“我还有事，就先走了。”
　　刘小花一直静默的看着凌筱雅和刘小村离去的背影，直到再也看不到他们的身影，她才默默的收回视线，转身离开。筱雅说的没错，她是真的应该好好想想自己以后的路该怎么走了。这样的日子，真的是能将人逼疯！
　　“小村，今天筱雅姐姐带你去拜师傅。以后你得跟着师傅好好学画画，知道吗？”
　　凌筱雅已经打听过了，落霞镇最好的书院，就是陈夫子创办的白云书院。书院里有一个绘画功夫极高的李老头。那李老头画画的本事高，不过他的脾气也怪，比如他就不喜欢别人称呼他什么李夫子什么，坚持让人叫他李老头。
　　“我――我不想――”
　　凌筱雅自然知道刘小村想说什么，无非是不想离开他。
　　“小村，你记住。你是个男孩子，要学会自足自立。你在绘画方面有天赋，就不应该浪费这个天赋。筱雅姐姐相信你，只要能找到好师傅，你一定就能学好对不对？”
　　凌筱雅对刘小村还是很有信心的。毕竟一般而言，自闭的孩子在某一方面都有非凡的天赋，而凌筱雅也确实看出刘小村在绘画方面是很有天赋，所以凌筱雅确实希望刘小村E够好好学习绘画，最好能成为一代绘画大家！
　　“我――我可以吗？”
　　其实刘小村自己也不是很确定，他真的可以学好吗？他只知道自己喜欢绘画，每次自己画画的时候，他都会觉得很开心。
　　“可以的！咱们今天先去拜访陈夫子。”
　　凌筱雅和冰玉去糕点铺买了一些糕点，让人打包好，就准备去陈夫子的府邸。
　　陈夫子虽然是白云书院的院长，不过他为人清廉公正，所以府邸占地面积也不是多大，外表看起来就跟他的人一样，朴素。
　　凌筱雅正往陈夫子的府邸赶去，在快要赶到的时候，听到一阵嘈杂声。
　　凌筱雅闻言不禁皱了皱眉头。这男声实在是好耳熟。
　　循声望去，就见在一片空旷无人的地上，徐一郎正在纠缠陈岚，徐一郎更是几次三番的想要对陈岚动手动脚，要不是陈岚身边的丫头奋力阻止，恐怕徐一郎已经得手了。
　　“岚儿，你要相信我，我跟那夏苗苗什么都没有。没错，是夏苗苗喜欢我，而且还经常纠缠我，不过我的心里眼里只有你，怎么可能看上她呢！”
　　徐一郎深情款款的对着陈岚表白。
　　陈岚的眼底闪过一丝不易察觉的嘲讽，“徐公子，还请你自重，请称呼我陈小姐。”
　　“岚儿，你要相信我啊！我――”
　　“徐公子，我要回去了。还请你不要多做纠缠。小莲咱们走。”
　　陈岚实在是不想继续跟徐一郎纠缠，同时不禁有些心虚自己当时的眼睛是瞎成了什么样子，才会对徐一郎有隐隐的动心，明明他压根儿比不上他的万分之一啊！
　　“岚儿――岚儿――”
　　徐一郎见陈岚不为所动，竟然直接想要绕开小莲去抱陈陈岚。
　　陈岚万万没有想到徐一郎竟然会那么无耻！
　　“啊！”
　　就在徐一郎要抱住陈岚的时候，徐一郎的手被人抓住。
　　徐一郎暗恨，是谁阻挠了他的好事！
　　“又是你凌筱雅！你怎么一而再再而三的来破坏我的好事！”
　　徐一郎的手被冰玉握住，想要抽回都做不到，他都不知道冰玉的手到底是什么做的，竟然甩都甩不开，同时心里暗暗惊讶，冰玉八成是个练家子。
　　“是啊，本姑娘最大的本事就是破坏你这人渣的好事！我说徐一郎，你到底是有多无耻啊！竟然还舔着脸来纠缠陈小姐！”
　　“我的事情，你少管！”徐一郎咬牙切齿的看着凌筱雅，要不是她，说不定他早就能光明正大的娶陈岚了，哪里还需要费那么多功夫！
　　凌筱雅冷哼一声，“你的事情我没想管，可你欺负陈小姐让我看到了，本姑娘就不能不管！你现在有两个选择，一，立马滚蛋。二，我让冰玉狠狠揍你一顿！反正这里没人，我就算把你打个半死，也没人知道。要是你运气再烂一点，我想你就算是死在这里，也没人能来给你收尸！”
　　“你敢！光天化日朗朗乾坤，你竟然想杀人！”徐一郎惊恐的厉声吼道。
　　“你看我敢不敢。两条路，你选择哪一条，要是都不选的话，那我就让冰玉动手了。”
　　徐一郎盯着正目光冰冷看着他的冰玉，只觉得心里一寒，他很清楚，要是真动起手来，他肯定不是冰玉的对手。算了，好汉不吃眼前亏！他先走。
　　“放手，我走。”
　　徐一郎硬生生的从嘴里挤出这四个字。
　　凌筱雅给冰玉递了一个眼神，示意冰玉放手。
　　冰玉狠狠一甩徐一郎的手臂，徐一郎差点甩了个人仰马翻。
　　“你――”
　　徐一郎堪堪稳住身形，龇牙咧嘴的看着凌筱雅和冰玉。
　　早就想教训你这个人渣了！如今有机会，要是放弃，那她真是傻子了！
　　“岚儿，我――”
　　“你还废话！是不是想讨打！”
　　凌筱雅见徐一郎死性不改，居然还想纠缠陈岚，不禁大为佩服徐一郎的无耻程度！
　　徐一郎被凌筱雅瞪得也不敢多说什么。只能狼狈逃窜，只是走的时候还是时不时回头去看陈岚。
　　直到看不到徐一郎的身影了，陈岚才郑重的向凌筱雅福了福身道谢，“凌姑娘，这次真是多谢你了。要不是有你，我这次怕是很难脱身。”
　　陈岚还是很清楚，只凭小莲一个弱女子，怕是阻拦不住徐一郎。要是他真的做出什么，她的清白怕是全毁了。
　　凌筱雅摆了摆手，“陈小姐，你言重了。对徐一郎这种人渣，我是恨不得见一次打一次，我的朋友就被徐一郎――算了不说了，陈小姐，我劝你以后最好还是少出门，这一次，是我正好碰上了。下一次呢？只有你和小莲两个，怕是真的很不安全。”
　　“小姐，凌姑娘说的没错。要是下次再遇到这种事情，那该怎么办？”
　　小莲明显是被吓得有些惨，脸色还是惨白惨白的。
　　“以后我不会再随意出府了。凌姑娘这是要去哪儿？”
　　陈岚见凌筱雅带着一个孩子，心里隐隐有一个猜测。
　　“不瞒陈小姐，我是打算去见陈父子，我这里，有几个孩子，想要插班读书，还希望陈夫子能够同意。”
　　“插班读书？每年招新生，我爹的要求都就很严格，更别提插班进来读书，要是不能通过我爹的考核，我爹怕是不会同意。”
　　陈岚扫了一眼刘小村，淡淡的开口。
　　“这规矩，我自然知道。不过陈小姐放心，我家的几个孩子都是聪明懂事的，我相信他们一定能通过陈父子的考验。”
　　凌筱雅心里十分确定，凌平安还有周庆
　　安还有周庆的基础都打的不错，所以他们插班读书应该没有太大的问题。
　　宝儿学的倒是有些散漫，不过过年后，再以新生的身份考进白云书院也不是什么大事。
　　“既然凌姑娘是要去我家，不如就跟我一起吧。”
　　“那就多谢陈小姐了。”
　　凌筱雅知道，陈岚这是在释放善意，陈夫子见她和陈岚一起回去，不管怎么说，肯定是要给自己女儿一点面子的。到时候自己再说小村的事情，就更有把握了。
　　到了陈家，今日正是书院休沐的日子，陈夫子自然也在家。
　　凌筱雅到了陈家，因为有陈岚陪同，所以下人就直接将她引进待客的大厅。
　　凌筱雅寻了个位置坐下，同时让冰玉也坐下。在她眼里，冰玉可不是她什么婢女，所以没必要站在她身后。
　　刘小村则是有些局促的坐着，显然不是很适应这陌生的环境。
　　凌筱雅坐下没多级，很快一个就有一个精神烁烁的中年男子出来，这应该就是陈夫子。
　　“见过陈夫子。”
　　凌筱雅连忙拉起刘小村给陈夫子见礼。
　　陈夫子见状点了点头，是个懂礼数的。
　　“凌姑娘是吧，你先坐下。小女的事情，今天真是多谢你了。”
　　凌筱雅有些吃惊，陈岚居然会将她救了她的事情说出来，毕竟这可是关系到陈岚的声誉。
　　心里虽然好奇，可凌筱雅还是闻言坐下。
　　“小女其实也到了出阁的年纪了。徐一郎我原先见着还不错，想他家境殷实，虽说不是大富大贵之家，可只要真心对小女好，我也不是太介意。只是没想到他看着人模人样，实际上却是――”
　　“陈父子请放心，陈小姐一直恪守礼仪，跟徐一郎也只是君子之交淡如水，没有人会说什么闲话。”
　　陈夫子满意的摸了摸的自己的胡子，嗯，是个通透的。
　　“你来的目的，我已经听岚儿说过了。只是你虽然对岚儿有恩，可是我白云书院的规矩绝对是不能破坏的。”
　　“陈夫子，放心，白云书院的规矩我自然是知道的。也绝对不会让陈夫子为难，帮着开后门。我弟弟平安，还有一位邻家弟弟周庆，他们绝对能凭着自己的真才实学考入白云书院。”
　　陈夫子满意的点了点头，不挟恩以报，品德不错。
　　“不是两个人吗？今天怎么就只来了一个？”
　　陈夫子看了一眼刘小村，见这孩子局促不安，面有慌色，对他的看法顿时低了一层。
　　“他们二人今天没有来。今日来的是刘小村。他生性有些内敛，不过他在绘画上是十分有天赋的。所以我想，能不能请陈夫子牵线，让他能够拜李老头为师？”
　　凌筱雅将自己来的目的说出。
　　陈夫子不可置信的看着刘小村，“你想让李老头收他？”
　　不是陈夫子看不起刘小村，而是这么多年来，想要拜入李老头门下的人实在是太多，有天赋不错，有诚意十足的，可惜李老头那人的脾气实在是太怪，谁都看不上。
　　这什么刘小村，不是陈夫子看不起他，只见他面容有些呆滞，也不像是一个巧言巧语的，李老头能看上他的机会真的是很低很低，几乎可以说是没有吧。
　　“陈夫子，小村他真的是很有绘画的天赋，我相信只要他能得到名师的指点，将来一定能大有出息。”
　　“凌姑娘，这事情不是我说了算的。不过你要是这么坚持，这样好了，我带你去见一见李老头，当然了，他愿不愿意收就不管我的事情了。”
　　想到凌筱雅对自己女儿的恩情，陈夫子叹了口气说道。其实他觉得就算去，也是白去一趟罢了。
　　“多谢陈夫子。”
　　能见到人，就是成功的第一步。凌筱雅相信，李老头一定能收刘小村的！
　　李老头住的地方倒是挺偏僻的，是一处竹屋。
　　“李老头，我带人来看你了！”
　　“我说陈小子，你没事带人来看我做什么！你不知道我喜欢清静啊！”
　　从屋内走出一个白头发的老头，身上穿着一件白衣服。看着很有一种洒脱不羁的感觉，之所以说他洒脱不羁，实在是他的头发都没有怎么整理，衣服也同样如是。
　　说好听了，那叫洒脱不羁，说难听了，凌筱雅觉得就只有两个字能够形容，那就是邋遢。
　　“你这破竹屋你当我想来啊！还什么陈小子，你会不会说话啊！”
　　陈夫子顿时吹胡子瞪眼睛的看着李老头。
　　李老头“呵呵”一笑，没好气的看着陈夫子，“我哪里说错话了。你年纪比我小，我叫你小子怎么了！你看你年纪不大，倒是蓄了这么长的胡子！你看老子我年纪都那么大了，都没有留胡子呢！”
　　“你以为谁都像你一样！”
　　陈夫子不满的嘀咕。
　　凌筱雅第一次见陈夫子和李老头的相处模式，别提，还是挺有意思的。
　　这李老头看着就是个有意思的，小村要是跟在他身边，这性格也能变得更开朗一点吧。
　　“这几个是谁？陈小子，难道你不知道我不喜欢陌生人来我家？”
　　李老头靠着门槛，没好气的冲着陈夫子说道。
　　“这位是凌筱雅，凌姑娘，这是刘小村，他想拜你为师。”
　　陈夫子指着刘小村说道。
　　“拜我为师
　　“拜我为师？这小子看着有些傻啊！我说陈小子，你就算找人也给我找个稍微好一点的不行啊！”
　　李老头不可置信的看着刘小村，就这么个傻乎乎的，还想当他的徒弟！要是让人知道，他千挑百选了那么多年，最后只挑了一个傻徒弟，他不被人笑掉大牙才奇怪了！
　　“李前辈――”
　　凌筱雅想着还是对眼前的人稍微客气一点。
　　“停停停！什么李前辈不李前辈，你还是直接叫我李老头吧。其他的称呼，我听不太习惯！”
　　李老头没好气的冲着凌筱雅说道。
　　“好，李老头。小村是有些自闭，不过她在绘画方面真的是很有天赋，短短的时间里，我几乎就没有可以教他的东西了。”
　　“你教他？我没听错吧！你个小丫头片子懂画？你在糊弄老头子我吧！”
　　李老头实在是不太相信，凌筱雅一个黄毛丫头会画画，更不可思议的是她还能教人？不会是两个毛孩子，在那里比涂颜料吧！
　　“你要是不相信，我可以当场画。”
　　“呵，好大的口气！行，进屋吧，我倒是要看看，你当场画，能画出什么好东西来！”
　　李老头似笑非笑的看着凌筱雅，同时已经在心里盘算了，等凌筱雅什么都画不出，他就好好的嘲笑她一番！那真是想想都美极了！
　　众人来到李老头的书房。
　　李老头虽然人看起来比较邋遢，不过他的书房倒是很整洁，堪比文人雅士。
　　“李老头，你这里有炭吗？”
　　“炭？你要炭做什么？”
　　李老头皱着花白的胡子不解的问道。
　　“我的是一种新画法。是用炭画的。”
　　“新画法？一个黄毛丫头竟然敢说什么新画法？到时候不要笑掉人的大牙！好，炭是吧，老头子我这就给你去拿！我倒是要看看，你能画出什么好东西来！”
　　李老头压根儿不相信凌筱雅能画出什么好东西，心里认定了，她就是在虚张声势。
　　没多久，李老头就回来了，同时手上还拿着一块黑炭。
　　凌筱雅没说什么，接过炭笔，开始画了起来。
　　李老头一开始还是漫不经心，可凌筱雅的画逐渐成形后他的眼睛都亮了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、144 瘟疫（除夕快乐）

　　“你这画的不是李老头嘛！别说，这画的还真是像！”
　　陈夫子看着凌筱雅的画，忍不住频繁点头。没想到凌筱雅画的李老头倒是真的挺传神的。没有用复杂的线条，只是用区区几笔，就能将人物活灵活现的展示出来，确实是好！
　　李老头更是看的眼睛都直了，“这是什么画法？竟然只有几笔就画出人物的神态风韵。”
　　“这叫素描，就是用最简单的线条构画物体。小村也会。”
　　“这小子也会？”
　　李老头顿时不满了，这看着呆头呆脑的，竟然也会这什么素描？
　　“丫头，我看你在绘画上很有天赋，不如老夫收你为徒吧！”
　　李老头看着凌筱雅的眼神都要冒光了，难得遇到这么一个合他口味的！
　　陈夫子也有些惊讶的看着凌筱雅，这么多年，来拜李老头为师的人，犹如过江之鲫一般，多不胜数，可没想到李老头一个都看不上，如今竟然主动提出要收凌筱雅当徒弟，这算不算是缘分？
　　“前辈――”
　　凌筱雅见李老头要发火，抢先一步开口，“我喊您前辈，是真心真意的。您在绘画上的成就但的上我称呼您一句前辈。”
　　“你这话倒是新颖的很，老头子我听你叫前辈，听着心里还算是舒坦，你要乐意这么叫，就这么叫吧。”
　　陈父子这会儿看着凌筱雅的眼神算是惊奇了，这么多年，李老头都坚持让人喊他李老头，没想到如今竟然在凌筱雅这里破例了！
　　“前辈，承蒙您看得起我，我本该不甚感激，可――”
　　“你还有可！你知不知道每年希望当我徒弟的人有多少！你一个小丫头竟然还想拒绝！”
　　李老头顿时暴跳如雷，只差没有跳起来。
　　“前辈，我想您收徒，不仅是要收一个有天赋的，更是得收一个爱画的人吧。说实话，我一没有天赋，而不爱画。”
　　“你倒是实在的很啊！”
　　李老头就像是在看稀有物种似的盯着凌筱雅，似乎想要从她的脸上看到一丝假装。
　　不过可惜，凌筱雅的面色实在是太正常了。
　　“你没天赋，你不爱画。你是不是想跟我说你身边这小子是一个有天赋爱画的！”
　　凌筱雅老实的点了点头，她本来就是想这么说的。
　　李老头差点没笑出声来。
　　“什么？就这么个傻头傻脑的，你让老头子我收他当徒弟！我要是真收了他当徒弟，怕是要让人笑掉大牙！”
　　李老头说完忍不住冷哼一声。
　　“前辈。小村不是傻头傻脑，他只是因为有一个好赌的父亲，从小被打怕了，所以这性格有些内敛，甚至有些自闭。我第一次见到他的时候，他就将自己封闭起来，我花了好长的时间，才让他慢慢走出来。我也是费了很大的功夫，才发现小村有绘画的天赋！”
　　“说的真好听。可老头子我要是真收了他，怕是要被人笑死！我一世的英明不就这样劝毁了！”
　　收凌筱雅那小丫头还可以，至于那傻头傻脑的小村，谁有福气谁去收吧！他不干！
　　“前辈，晚辈原先一直以为您是一个真正爱画之人。可如今看来并非如此。”
　　凌筱雅说着忍不住摇了摇头。
　　“你一个黄毛丫头竟然敢说老头子不爱画！你可知道老头子我当年为了练画，可是整整练断了101支画笔！”
　　这是李老头最为得意的事情了！
　　“您既然爱画，却因为小村自闭，担心收了他当徒弟，会让人耻笑。前辈，我冒昧说一句，这样的您，能说是真正的爱画之人吗？”
　　李老头一噎，这黄毛丫头倒是能说会道的！
　　“你凭什么说这小子有绘画的天赋！”
　　李老头立马不服气的开口！
　　“小村，去给前辈展示一下你的画集。”
　　刘小村听话走到案桌前，拿起凌筱雅刚才的炭笔开始作画。
　　没多久，刘小村就画好了，纸上赫然是李老头。
　　“这画的不比你这个小丫头差。”
　　李老头盯着看了良久，才幽幽的开口说道。
　　“小村，再画一副水墨画给前辈看看。”
　　刘小村闻言，拿起画笔，很快就画了一条小鱼。
　　“虽然画笔十分稚嫩，可是能看出他的基本功打的不错。”
　　李老头看了看刘小村画的鱼，眼底闪过一丝赞赏。
　　看来这小村确实是个人才。
　　“前辈，小村学画画，才学了一个月。”
　　凌筱雅语不惊人死不休的开口说道。
　　这次李老头是惊讶了，竟然只学习了一个月就能有这样的水平，真真可以算是天才啊！
　　要是再机灵活泼一点，他肯定立马就收他为徒了！
　　不过想想，是要一个天才徒弟，还是要一个天赋一般，但是机灵的徒弟呢？
　　李老头想了想，还是选择前一个吧。
　　“你一个丫头厉害，我一个老头子都让你算你了。行，我就收下这个徒弟了。不过你说他父亲好赌，老头子我要是收下他这个徒弟，会不会惹来麻烦？”
　　虽然麻烦什么的，他是不在意，不过他喜欢清静，麻烦什么的，最好还是没有的好。
　　凌筱雅连忙开口，“我已经让小村签下卖身契，以后他的一切都跟他父亲没有关系了。”
　　“什
　　了。”
　　“什么卖身契！那他不是奴籍了！”
　　李老头闻言差点没有跳起来，徒弟不聪明，他已经忍了，可要是奴籍，那他是绝对不会收下的。
　　“前辈放心，我弄这个，只是不想以后他那父亲再赌博连累小村，那张卖身契，我可以保证，绝对不会去官府备案，所以小村还是一个良民。”
　　“你个丫头倒是挺为人着想的。”
　　李老头上下打量了一下凌筱雅，悠悠的开口说道。
　　“小村就像是我的弟弟，人跟人之间，也是要看缘分的吧。”
　　“老头子我有些事情也该提前跟你们说好，既然我收他为徒。那他以后就得跟着我一起住。每天都要接受我的教导！”
　　李老头见刘小村这么依赖凌筱雅，想了想，将他的要求提出。
　　“前辈说的是。不过小村到底是有些过于内敛，还希望前辈能够多包容一二。还有能否让小村七天能去我家一趟。毕竟他年纪是有些小，还离不得亲人。”
　　李老头很想对凌筱雅说一句，你不是刘小村的亲人，不过想想，哪怕是亲人，也未必能做到如凌筱雅这般吧。
　　“好，七天我会让他回去一趟。当然了，我是他舒服，我也要去。丫头，我听说你的厨艺很好啊！就连西漠的王爷都赞不绝口。”
　　凌筱雅有些狐疑的打量着李老头，这事儿，他是怎么真知道的。
　　“落霞镇就那么一点地方，想知道什么，不是很困难。”
　　李老头哈哈大笑的说道。
　　“前辈要是喜欢我做的菜，随时可以去我家。我做给前辈吃。”
　　“好！好！好！是个懂事的。”
　　李老头听了凌筱雅的话，不禁觉得更加满意了。
　　“小村，以后你就跟着前辈，每过七天，你就能回去看见到我，还有你平安哥哥、阿庆哥哥、宝儿弟弟。你师傅是个有本事的，你以后要听他的话知道吗？”
　　出乎凌筱雅预料的是，刘小村竟然很乖巧的没有拒绝，相反朝着凌筱雅十分郑重的点头。
　　凌筱雅见状，总算是微微放心了。
　　“前辈，既然要拜师，总得敬茶吧。”
　　当师傅的，不都对这些很在意吗？
　　谁知道里老头却没好气的摆了摆手，“老头子我最讨厌那些虚的了，小村是吧，你以后也别姓什么刘了，就跟老投资我姓李得了！叫一声师傅听听。”
　　李老头前面的话倒是还挺中听的，可最后一句话，怎么就跟那些地痞流氓调戏良家妇女的话似的。
　　“师傅。”
　　刘小村，不，现在是李小村了，抿了抿嘴，还是乖巧的喊出师傅两个字。
　　“筱雅是吧，你不介意我这么叫你把。”
　　回去的路上，陈夫子忍不住开口。
　　“陈夫子哪里话，您要是不嫌弃就叫我筱雅吧。”
　　以后平安他们可是要在陈夫子的白云书院读书，交好陈夫子绝对没错。
　　“你可真是个厉害的。我告诉你，这么多年，有不少人想要拜他为师，可他一个都没有看上。没想到，他能主动提出收你为徒。更让我吃惊的是，你竟然能劝动他，反而让他收下了小村。”
　　陈夫子越看凌筱雅越觉得好，是个心思伶俐通透的。
　　“我看，要不你的弟弟平安还有那什么阿庆，这考核不如免了，我让他们直接进白云书院吧。”
　　陈夫子相信，有凌筱雅这么出色的人教导，这两人绝对不会查到哪里去，所以他也愿意免了这两人的考试。
　　“多谢陈夫子的话好意。不过，要是平安和阿庆免了考试，别人要是知道了，肯定会说闲话，说不定就会排挤平安和阿庆，再者，陈夫子您的名声也会受损。所以要我说，你这考试还是不能免的。”
　　陈夫子摸了摸自己的胡子，随即点了点头，“你说的不错。是我相差了。一般人要是听到我免了考试，指不定高兴成什么样子，你倒是保持了一颗平常心。”
　　凌筱雅笑了笑，两世为人，她要是再像一个傻子似的，那她真可以去撞墙了。
　　两日后，凌平安和周庆接受陈夫子的测试，结果，自然是通过了。尤其是周庆，陈夫子认为他小小年纪，字就能写的有自己的风骨，实在是不错。
　　一切都在朝着好的方向发展，只是凌筱柔那里倒是愈发的不好了。
　　自从林氏看着凌筱柔以来，她就像是害了相思病一样，连床都不高兴起了。
　　林氏看在眼里，是伤心在心里。
　　凌筱雅更是漠然的看着凌筱柔，她是不是该感慨爱情的力量之大。
　　凌筱柔只见了吴高升一面而已，一见钟情不说，如今还害了相思病。
　　为了他，自己这个妹妹，她不在意了。就连林氏这个七娘，她也不闻不问了。
　　有时候，凌筱雅是真的很想冲凌筱柔吼，你脑子里到底装了什么东西，一个吴高升而已，你就这么要死要活的！
　　很快，凌筱柔的事情就不是什么大事情了。
　　凌平安和周庆去白云书院读书了，家里，罗氏和周满忙着做红绳结，做布娃娃。
　　凌筱雅这几天则是一直在考虑到底要不要跟醉仙坊合作。
　　凌筱雅能合作的人真的是很少。
　　一个醉仙坊，一个徐子寒。
　　说到底，吴高升马上就要当县令了，她要是想甩了吴高
　　想甩了吴高升这个合作伙伴，那背后的靠山就必须比吴高升要强大。
　　醉仙坊不用说了，背后是玉尧，就算给吴高升十个胆子，他也不敢招惹醉仙坊。
　　徐子寒，虽然只是商人，可在落霞镇经营多年，更是皇商徐家的嫡系子弟，就凭这个身份，吴高升肯定也不敢跟徐子寒作对。
　　可这两个，说实在的，真不是凌筱雅中意的合作伙伴。玉尧是因为太狂妄，凌筱雅只要一想起，第一次跟玉尧佳酿的场景，整个人就像是烧了一把火，滚烫滚烫的。
　　徐子寒也不是个什么好人选，自己要是找他合作酒楼的生意，以徐子寒的性子肯定是要拐到药铺生意上去。
　　可自己最不想跟徐子寒扯上关系的就是药铺的生意了。
　　真是烦，这两个哪个她都不想要选择，可能选择的也就只有这两个。
　　凌筱雅甩了甩头，不高兴再想这些乱七八糟的事情了。
　　新屋子马上要砌好了，凌筱雅想着还是去镇上买些家具。
　　凌筱雅要去镇上，冰玉肯定是要紧跟着。
　　凌筱雅和冰玉走在繁闹的大街上，可是心情却低落的不行。
　　突然，凌筱雅眼睛一暗，“冰玉，你有没有看到那对夫妻？”
　　冰玉循着凌筱雅的视线望过去，果然看到一对夫妇，男子的面色蜡黄，好似生了重病，女子正紧急搀扶着男子。
　　“那个男人好像是生病了。”
　　冰玉说出自己的看法。
　　“没错，是生病了，可我觉得他的病――”
　　凌筱雅紧紧皱着眉头没有开口。但愿不是她想的那样。
　　“怎么了？难道那男人生了什么怪病吗？”
　　冰玉从没见过凌筱雅这副样子，眼底似乎还带一丝的惊恐，到底发生了什么，凌筱雅竟然会有惊恐的表情！
　　“冰玉，跟我一起过去。”
　　冰玉不明所以，可还是跟着凌筱雅一起过去。
　　凌筱雅来到那对夫妻身边，那对夫妻倒是有些惊讶的看着凌筱雅，似乎在好奇她为何要拦住他们的去路。
　　“咳咳――这位姑娘，你为何要挡住我们的去路。”
　　男子抬起头，眼眸中带着一丝审视紧紧的盯着凌筱雅。
　　“这位壮士，以前应该是当兵的吧。”
　　凌筱雅没有回答男子的话，倒是说起了另外一件事。
　　男子眼眸一暗，有些不解的看着凌筱雅，“姑娘好眼力，我之前确实是当兵的。可前一段日子莫名得了病，忠勇侯见我身子实在不适，所以才让我退伍。”
　　“忠勇侯？”
　　凌筱雅不可置信的惊呼，那么巧？
　　男子有些狐疑的打量着凌筱雅，这女子的表情可真是奇怪，别人听到忠勇侯怕是要惊讶的不行，她倒是好，一副无所畏惧的模样，有的仅仅只是惊讶。
　　“姑娘，我当家的这怪病已经得了很长时间了，你可否让一下，我们还急着去找大夫！”
　　妇人则没有那么好说话，此时她满心都是自己丈夫的病，哪里有功夫去管凌筱雅怎么样！
　　“壮士，可否告诉我，你们军营里是不是有很多人跟情况一样，面色蜡黄，呕吐腹泻，甚至你这里还隐隐作痛。”
　　凌筱雅指着自己的胃说道。
　　男子眼底闪过一丝惊讶。
　　“姑娘难道是大夫？你说的全都对。”
　　这姑娘看起来也就11、12岁吧，这医术难道就这么高明？不仅知道自己的病症，还知道军营里其他兄弟也有类似的情况？
　　要说凌筱雅之前还只是怀疑，那么现在，她可有了七成的把握了。
　　“壮士可否让我把一下脉。”
　　凌筱雅郑重的看着眼前的男子说道。
　　男子眼底闪过一丝犹豫，“姑娘可否告诉在下，我到底是得了什么病。”
　　“我想军营里的军医应该是给壮士看过病的吧。”
　　“不错，可是军医什么都说不出来，只说可能是身体除了问题，至于其他人，情况没有我那么严重，所以也就没有那么在意了。”
　　“我怀疑壮士是得了瘟疫。”
　　凌筱雅看着男子一字一句的说道。
　　男子的眼孔急剧睁大，不可置信的看着凌筱雅，“姑娘，你莫不是在开玩笑吧。要是瘟疫，那军营里应该早就都是瘟疫患者了，可是压根儿就没多少人像我这样――”
　　“我猜这种瘟疫在人体内的潜伏期比较长，可能军营里大多数人都已经得了瘟疫，只是情况还没有那么严重。壮士，这事情非同小可，你先让我把脉。”
　　“好！姑娘我是陈虎，这是我妻子李氏。”
　　陈虎说着伸出了手，让凌筱雅诊脉。
　　凌筱雅给陈虎把脉，眼底闪过一丝凝重。
　　“冰玉，你立马去官衙，跟冯县令说，这里有瘟疫患者。”
　　事情果然向最糟糕的地方发展了，军营里竟然发生瘟疫，最重要的是，军医竟然都没有查出来。
　　“姑娘，你说我当家的，得了瘟疫，那他会不会有事！”
　　李氏紧紧的抓着陈虎的胳膊，一脸紧张的问着凌筱雅。
　　“陈夫人，难道你不怕被传染？”
　　凌筱雅有些好奇看着李氏。不是说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞吗？这陈氏好像一点都不怕被传染。
　　“我夫君要是死了，我就陪着他一起死！作为
　　起死！作为军人的妻子，生死我早就不在意了。”
　　李氏深情的凝望着陈虎。
　　凌筱雅有些动容，夫妻间能做到李氏跟陈虎这样的，真心是太少太少了。
　　“两位放心，这瘟疫虽然传染性极强，可不是无药可医。给我3天，我一定能研究出来方子。”
　　要不是这瘟疫，凌筱雅以前都没有怎么见识过，她压根儿就不需要三天时间来研究。
　　“姑娘――”
　　“陈夫人，我姓凌，名筱雅。您要是不介意，直接叫我筱雅吧。”
　　“好，筱雅。那我夫君――”
　　“他会没事的。他舍不下您的。”
　　有李氏这么好的妻子，陈虎怎么可能舍得去死。
　　很快，冰玉就跟着冯县令跌跌撞撞的赶来了。
　　身后还跟着一堆的衙役。
　　冯县令一看到凌筱雅，就劈头问道，“凌姑娘，你说这人患了瘟疫？”
　　瘟疫啊！在古人无疑是毒蛇猛兽。
　　“不错，冯大人，这位曾经是军人，他得了瘟疫。而且照我推测，军营里也有不少人患了瘟疫了。”
　　冯县令一听凌筱雅的话，只觉得腿都软了，“什么，军官，凌姑娘军营里爆发瘟疫这不是说着玩儿的，你――”
　　“我很确定自己在说什么，冯大人，现在情况紧急，咱们必须要做好措施。否则别说军营了，整个落霞镇的人都不能幸免于难。”
　　“那该怎么办。凌姑娘，是不是要将这俩人关起来，要是再放着他们在外面，会不会有其他人传染瘟疫。”
　　冯县令说着还后退了好几步，瘟疫啊，那不是开玩笑的，他马上就要升迁了，他可不想得了瘟疫死去啊！
　　“冯大人，这位陈壮士，是退伍的将士，我大梁律法可是规定了，不许随意打杀退伍的将士。”
　　凌筱雅看着冯县令，眼底是满满的鄙夷。
　　“是不能随意打杀！可是瘟疫啊！瘟疫是会传染的！”
　　“冯县令，现在可否请你立即将百姓疏散，避免有无辜的百姓真的被传染。还有你可否派人去找徐子寒，将军营可能要爆发瘟疫的事情告诉他，然后再问他一句，可否愿意跟我一起治疗瘟疫。”
　　“凌姑娘，你能治这瘟疫？”
　　冯县令满怀希望的看着凌筱雅。
　　“给我三天时间，我一定能找到法子。”
　　“要是三天以后你找不到法子，你――”
　　“冯县令，如果三天后我找不到法子，我跟瘟疫患者呆在一起，最后我也会死不是吗？我都敢拿自己的命来赌，你还担心什么？”
　　凌筱雅挑了挑眉头对着冯县令说道。
　　冯县令一噎，“好，既然你坚持，本官也尊重你的决定。”
　　冯县令吩咐手下的衙役将百姓疏散。
　　百姓一听到有人得了瘟疫，立马个个抱头鼠窜，摊贩更是急忙将自己摊上的东西收拾好离开。
　　很快，热闹的大街就变得清冷无比。
　　冯县令更是离陈虎远远的，生怕被陈虎碰到，沾染上瘟疫。
　　凌筱雅看着冯县令的作为，忍不住撇了撇嘴角。
　　很快，徐子寒就赶过来了。
　　凌筱雅一见徐子寒，立马开口问道，“我这次主动跟你合作，你愿意接吗？想清楚再问答我，救了军营上万的将士，固然是天大的功劳，可万一失败了，我也不骗你，死！”
　　“凌姑娘，你一个小小的女子都敢，我一个大男人要是说不敢，那未免也太没用了吧。”
　　看的出来，徐子寒应该是跑过来的，所以此时额头上都浸着薄薄的汗水。
　　要是以往，凌筱雅听到徐子寒的话，一定会觉得这人和真是为了成功不择手段，不过有了冯县令做比较，凌筱雅对徐子寒的感官真的是好了不少。
　　“好。既然徐公子答应了，那我希望在接下来的三天回春药铺都不要开张接待其他的病人。这三天我需要跟其他大夫一起研究治疗瘟疫的方子。”
　　“凌姑娘倒是有信心，三天，就有把握弄出治疗的方子？”
　　徐子寒漆黑的瞳眸有些诧异的看着凌筱雅。
　　“徐公子，你放心，我既然敢说，就有把握能够做到。等我研究出方子以后，请徐公子让你收下的制药厂立马开始制药，毕竟军营爆发出瘟疫，那不是说着玩儿的。”
　　“好。这两点，徐某可以做到。”
　　“徐公子这么爽快，真是让小女子心生敬佩。等瘟疫的事情解决以后，我再送徐公子一份大礼。就当我感激徐公子的慷慨相助吧。”
　　徐子寒眯了眯眼眸，有些不解的看着凌筱雅，“不知凌姑娘口中的大礼是什么？”
　　“到时候，你就知道了。不过我绝对不会让徐公子你失望就是了。”
　　“凌姑娘，这些事情可以以后再说，可如今这瘟疫患者该怎么办。”
　　冯县令心惊胆战的看着陈虎和李氏，生怕沾上他们。
　　“弄一顶轿子，送他们去回春药铺。陈壮士，你相信我，你保家卫国，为大梁抛头颅洒热血，大梁一定不会放弃你的！”
　　在前世，凌筱雅就特别敬佩那些战士，所以如今对陈虎，他也是满怀敬意。
　　“如果今天不是遇到凌姑娘，我可能真的就被放弃了。”
　　陈虎忍不住苦笑一声，看看冯县令那副贪生怕死的样子，怕是恨不得直接将
　　不得直接将他烧死。
　　凌筱雅自然也明白陈虎话里的意思，笑了笑，没有再开口。
　　“陈壮士，之前你住在哪里，你住的地方还有用过的东西都必须烧掉。”
　　这是没法子的事情，要是烧掉的是陈壮士的家，那她也只能说一声抱歉了。
　　“我之前住的是酒楼，就是吉祥酒楼。”
　　凌筱雅眼睛一亮，她正想要报仇呢，没想到这机会就来了。她要是不趁机踩吉祥酒楼一脚，凌筱雅都觉得对不起自己啊！
　　“冯大人，你赶紧派人查封吉祥酒楼，陈壮士住过的房间，最好烧了，还有立马得让百姓知道，吉祥酒楼曾经有患过瘟疫的人住过。”
　　凌筱雅一本正经的对着冯县令开口。
　　冯县令倒是有些犹豫，吉祥酒楼身后毕竟有静伯，烧了吉祥酒楼中陈虎住过的房间，那倒不是什么大事。可要是将吉祥酒楼有瘟疫患者住过的消息宣扬出去，那怕是要得罪吉祥酒楼了。
　　只一眼，凌筱雅寄就知道冯县令在担心什么了，“冯大人，陈壮士毕竟在吉祥酒楼住了那么长时间，而且吉祥酒楼的生意又那么好。我冒昧说一句，要是有普通百姓因为住吉祥酒楼而得了瘟疫，到时候我方子还没有研究出来，可瘟疫已经传开来了，你说说，到时候整个落霞镇就是一座死镇了，说的难听一点，要是你运气不好，说不定你一家也会得瘟疫的。
　　当然了，你才是落霞镇的县令，到底要如何做，还是寄决定。我是不会多说的。”
　　凌筱雅一副我全都听你的，绝对不会多话。
　　冯县令咬了咬牙，心想，要是真的有哪个倒霉的因为住了吉祥酒楼又患了瘟疫，他别说得罪静伯了，恐怕连小命都要没了。
　　“好，本官这就让人贴告示宣传。”
　　哈哈哈！凌筱雅肚子都要笑翻了，贴告示，这次落霞镇要是还有人不知道，太阳才打西边出来了！
　　虽说这次不能完全打压吉祥酒楼，可起码能好好挫一挫吉祥酒楼的嚣张气焰，凌筱雅还是觉得很开心的。
　　徐子寒在一旁一直注意着凌筱雅，自然是没有错过她眼底一闪而过的幸灾乐祸。这小丫头怕是故意这么说的。
　　“冯大人，待会儿我将阻止瘟疫扩散的法子留下来，你赶紧派人去抄，发到家家户户手中。不对，不是每户人家都有人认字，你还是让人读一遍吧。对了，我写给你的法子，你也立马传到军营，其实军营里的瘟疫怕是最严重的。”
　　虽然整到了吉祥酒楼，不过凌筱雅还是没有忘记正事。忙不迭的跟冯县令说主意的事项。
　　冯县令这次倒是很爽快的点头了，毕竟这事情做好了，也能算是自己的一份功劳。
　　“好，本官会吩咐手下的人去做。凌姑娘，你尽管放心。”
　　见冯县令都应承下来了，凌筱雅的心总算是放下了。
　　很快就有人将轿子抬来了，李氏扶着陈虎进了轿子。轿子倒是挺大的，能够容纳两个人，陈虎就和李氏坐在一起。
　　凌筱雅也跟徐子寒一起去回春药铺了。
　　凌筱雅有些狐疑的看着徐子寒，“你也要一起去回春药铺？那里可是有瘟疫患者啊！”
　　难道徐子寒不怕死？这个念头只在凌筱雅脑海中略闪过，就消失的无影无踪了。
　　“怕！当然怕。尤其我的仇还没有报，我怎么可能不怕死。”
　　徐子寒倒是很坦诚的说自己怕死。
　　“那你还跟着？”
　　“凌姑娘一个弱女子都不怕瘟疫了，我有什么好怕的。”
　　“我是一名医者，所以我不怕！”
　　况且凌筱雅清楚，只要做好一些预防工作，再多喝一些药汤，八成是不会得瘟疫的。更重要的是，她可有空间灵泉这个秘密作弊武器，所以得瘟疫？她还真是不怕。
　　就在凌筱雅和徐子寒说话期间，他们就到了回春药铺。
　　因为得到消息了，所以此时的回春药铺里没有一个病人，就连伙计都没有一个。
　　只有黄大夫、赵掌柜，让凌筱雅吃惊的是赵虎也在。
　　至于陈虎和李氏已经被送进了回春药铺后面的厢房。
　　“公子，已经照您的吩咐，那些不愿意留下来的人，都已经让他们回去了。”
　　凌筱雅有些惊讶的看着徐子寒，看来这人还是蛮有人性的啊！竟然让他们自己选择主动留下还是离开。
　　这主动留下的人真是太少了。
　　“虎子，你怎么还留着。你妹妹呢？”
　　赵虎一看到凌筱雅，就露出了甜甜的笑容，笑着喊了一声，“筱雅姐姐。青青的病还没有好，这次有瘟疫患者，干爷爷要留下来，我担心干爷爷，我也得留下来陪着干爷爷。”
　　是个有情有义的孩子，凌筱雅忍不住在心里点了点头。要是换做一般人，光听到瘟疫两个字都不知道跑到哪里去了，赵虎也只是认了赵掌柜当干爷爷，却能这么不顾生死的关心赵掌柜。这份情，确实是难得了。
　　“我真是该多谢筱雅你啊。给我找了这么好的一个孙子。”
　　赵掌柜慈爱的目光紧紧锁着赵虎，就算是亲生儿子怕是也不能做到这个地步吧。可赵虎做到了，自己愿意留下来，是为了公子，可赵虎愿意留下来，完全就是为了他。这辈子，他虽然没有亲生骨肉，可临老，能有赵虎这么一个好孙子，也真的是够
　　也真的是够了。
　　“虎子和青青能有赵掌柜您这么好的爷爷，也是他们的福气。”
　　赵掌柜是个心地慈善的，他也是将赵虎和青青看做是亲人，否则赵虎也不会如此诚心待他。
　　“公子，您难道也要继续留在这儿？”
　　赵掌柜有些吃惊的看着徐子寒。他是知道徐子寒看重领凌筱雅，可没有想到会这么看重，毕竟瘟疫不是开玩笑的。
　　“好了，我做事自有主张。你无须多说。”
　　赵掌柜听着徐子寒不容置疑的话，也不敢再多说什么。只能讷讷的闭上嘴。毕竟徐子寒要是真做出了决定，他一个当属下的，也是没有资格多说什么。
　　凌筱雅倒是有些不满的看着徐子寒，这人对赵掌柜的天都真不咋地。
　　“赵掌柜有笔墨纸砚吗？”
　　“有，筱雅姐姐，我这就去帮你拿。”
　　赵虎闻言立马跑到柜台前取了笔墨纸砚给凌筱雅。
　　凌筱雅接过以后，开始写如何预防瘟疫。
　　比如用苍术、雄黄等烟熏室内，还有每天烧白醋，保持室内的清洁，每天开窗，让空气流通。每天喝大用贯众、板蓝根或大青叶熬的水……
　　凌筱雅将她能够想到的，都往上面写了。
　　“我们比较危险，所以每日必须带着口罩去看陈壮士，看完病人以后，一定要及时的洗手，用过的衣物口罩最好都不要再用了，直接扔了。所以这段日子，请徐公子让人每天送新衣服来，还有屋内所有的东西，最好都能用热水擦一遍。我们几个人更是天天都得贯众、板蓝根或者大青叶熬的水。房间内更是每天都得用苍术、雄黄等烟熏室内。
　　徐公子的药库里，贯众、板蓝根、大青叶、苍术还有雄黄这些东西多吗？”
　　“这些东西都是较为常用的，库房内的库存不少。”
　　徐子寒说道。
　　“不知道徐公子能不能弄到足够多的贯众、板蓝根、大青叶、苍术还有雄黄？”
　　徐子寒皱了皱英挺的眉毛，似乎有些明白凌筱雅的用意了，“凌姑娘是想要将这些东西送到军营？”
　　凌筱雅没有否认，她就是这么想的。毕竟军营离已经开始爆发瘟疫了，要是再不及时预防，做好措施。瘟疫到底会爆发到什么地步，她也不敢想象这后果。
　　“在边境，整整有三十万大军，说实话，就我库房里的这些药材，怕是不太够。”
　　徐子寒没有死鸭子嘴硬说自己这里的药材全都够了。
　　“那就集整个落霞镇的。”凌筱雅的眼间闪过一丝坚定。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们抱歉了，七七今天一大早就出去买菜了，一回来就忙着洗菜，一直到12点才有工夫，将昨天剩下的一些字数补齐。
　　今天是除夕，祝亲们除夕快乐！么么哒！

　　☆、145 治瘟疫 定王倒霉

　　凌筱雅连着三日都在帮陈虎治病，这瘟疫的倒是比她想象的要厉害的多。她甚至都不知道陈虎到底是如何感染上瘟疫的。
　　这一日，凌筱雅还是照常来帮陈虎治病。
　　有凌筱雅开的药，所以陈虎这段日子，身子虽说没有好，可到底是没有恶化。
　　“陈壮士，你能否好好想想，你到底是如何染病的？”
　　找不到病源，凌筱雅一时间也无法对症下药，三日内想要治好陈虎，貌似有些困难。
　　陈虎闻言，拧着浓黑的眉毛，似乎是在苦思冥想一般，“我是三日前身子才出了问题，以前我的身体明明很正常，可不知道什么时候，我就觉得越来越虚弱。”
　　这说了就跟没有说没区别。
　　凌筱雅也已经不奢望能从陈虎的嘴里得到什么具体的答案了。
　　找不到病源，她就不能帮人治病，这是一个大问题。
　　说实在的，凌筱雅都想直接将自己的空间灵泉拿出来给陈虎，看看空间灵泉能不能治瘟疫。
　　不过当然，这也只局限于想一想。
　　唉，古代真是落后啊！要是在现代，管有什么病呢！直接用抗生素，不说其他，肯定能有效果就是了。
　　凌筱雅的眼睛忽然亮了，她是不知道这瘟疫到底是怎么得的，可是有抗生素不就行了！
　　“我想到了！”
　　凌筱雅突然狠狠拍了一下自己的手掌说道。倒是把黄大夫和赵掌柜给吓了一跳。
　　“筱雅，你想到什么了？”
　　赵掌柜有些好奇的看向凌筱雅。经过这两日的相处，赵掌柜就直接喊凌筱雅的名字了，倒是亲切了不少。
　　“想到怎么治疗这瘟疫了。”
　　“筱雅，你真的想到法子了？那我夫君――”
　　“陈壮士一定会没有事的！陈夫人，您要记得每天喝板蓝根，还有陈壮士换下来的衣物要要及时焚烧，还有……”
　　凌筱雅絮絮叨叨的说着。
　　李氏听着也不嫌弃烦，很认真的听着。
　　“你有法子治疗这瘟疫了？”
　　徐子寒自然是听到了赵掌柜和黄大夫的禀报，于是立马好奇的看向凌筱雅。他是真心有些佩服凌筱雅了，连病因都没有找到，竟然就能找到治疗的法子。
　　“你去找几百个馒头，然后十个一组，放在密封的坛子里，大约过个三四天，我再去看。”
　　凌筱雅想着既然要制作青霉素，那就多制作一点，毕竟这药还是要送到镇上去的。
　　“馒头？要馒头做什么？还密封起来，现在这个天气，要是将馒头密封起来，怕是三四天馒头就发霉坏掉。”
　　“我就是要那些馒头发霉坏掉，你就赶紧听我的去做吧。我又不会害你。”
　　凌筱雅看没有想过跟徐子寒解释什么抗生素不抗生素的，那压根儿就解释不通。她也懒得再费唇舌！
　　徐子寒闻言，虽然有着满腹的疑问，可还是老实去做了。
　　凌家
　　林氏从得知凌筱雅要医治瘟疫病人，整颗心就没有放下来过。
　　“雅儿怎么能这么冲动呢！她难道不知道瘟疫传染会死人的嘛！她怎么能不顾自己的危险呢！”
　　林氏真是越想越焦急，恨不得现在就直接去找凌筱雅了。
　　相较于林氏的紧张，凌筱柔倒是轻松快意的多，“娘，筱雅既然这么做了，那肯定就是有把握的。况且您又不是不知道她有多喜欢出风头，您在这里瞎操心，说不定她――”
　　“你给我闭嘴！柔儿，你妹妹正危在旦夕，你个当姐姐的，难道都不知道担心，还在这里说风凉话？什么叫雅儿喜欢出风头，雅儿做的哪件事，不是为了咱们这个家。你想想我们以前过的日子，再看看如今过得日子，你到底怎么有脸说出那些话的，娘都替你脸红啊！”
　　林氏是真心想不通，以前乖巧懂事的女儿，怎么会变成这个样子！难道就只是为了见过一面的男人吗？这改变也真的是太大了！
　　凌筱柔紧抿着唇，脸上早就没有了以往的谦和温柔，相反整个人都变得十分阴沉，“是啊，我们现在能过上好日子都是因为筱雅，她才是家里的大功臣，我算什么！”
　　凌筱柔说完，就站起身，愤恨的走出屋子。
　　林氏看着凌筱柔离去的身影，一颗心只觉得痛得厉害。
　　就在凌筱柔起身离开后，罗氏就进了林氏的屋子，“我说姐姐啊，你也别伤心了。我看筱柔这孩子也就是一时间钻了牛角，总有一天，她能自己想通，走出来的。”
　　罗氏说着就拍了拍林氏的肩膀，似乎是在安慰她。
　　林氏苦笑一声，“你也别安慰我了。我也算是看明白了。我这闺女不知道是中了什么邪，怕是以后都拉不回来了。”
　　林氏说着，眼底还带了几分自嘲。
　　罗氏张了张嘴巴，似乎想要说些什么，不过想想，这是林氏的女儿，要怎么样，也只能她说，她一个外人，确实是没有必要说太多。
　　只是她心里也是好奇，你看筱雅这么好的一个孩子，她的姐姐怎么就这副德行！
　　虎门关
　　燕翎收到冯县令写来的信，漆黑幽深的瞳眸变得更加深邃，眼底更是时不时的浮现幽光，光芒诡异的让人不寒而栗。
　　“主子，军中爆发瘟疫，可不是小事。您要及早应对啊！”
　　清风也没有了以
　　清风也没有了以往的吊儿郎当，整个人都变得十分的严谨肃穆，一本正经的对着燕翎开口。
　　“照上面写的立即去做。还有立刻检查军中的水源、食材，要是除了问题的，立马都扔掉。”
　　燕翎沉着的对着清风吩咐。
　　流月在一旁凝视着燕翎，这就是他们的主子，无论什么时候，他们的主子都是泰山压与前而面不改色，何时何地都能做出最正确的判断。
　　“可主子，之前是有不少将士身体不舒服，但是也去找了军医，个个都说没有将士的身体没问题，只是一些小状况。可――”
　　流月想了想，还是想要将自己的想法说出来。
　　“你是想说，那些军医怎么什么都查不出来？这事情是不是有蹊跷。”
　　流月点了点头，何止是有蹊跷，里面的问题大发了！
　　“现在的首席军医好像是姓胡是吧。”
　　“主子没错，那人就是姓胡，这个姓差，也就算了。这做人做事也是一样的糊涂！”
　　清风忍不住咬牙切齿的开口。
　　“本侯要是没记错，这姓胡的太医好像是定王推荐来的。”
　　燕翎幽深的瞳眸中闪过一丝深邃，让人看不清他内心深处真实的想法。
　　“主子，是定王的人推荐的。定王应该只是想着在军中安插自己的人，您要说他故意让那军医隐瞒瘟疫不报，这似乎有些不太可能吧。”
　　流月拧着眉说道。其实他们都不太相信，就算那胡军医的医术没有凌筱雅厉害，可总不至于连瘟疫都查不出来吧。要不是这信送的及时，说不定整个虎门关的将士都要得瘟疫了！
　　虎门关作为挟制西漠的第一屏障，要是将士真的全都得了瘟疫，西漠人要想攻入大梁，怕是轻而易举了！
　　“他是不敢。就是不知道了听了哪个白痴的话，把这么个人送到虎门关。清风，你将虎门关的事情，一五一十的写下来上奏给皇上，尤其是定王的事情，一丝都不要隐瞒。”
　　“可主子，您这样不就是得罪定王了。”
　　“上次来查空饷，已经得罪的差不多了。”
　　燕翎幽幽的开口。
　　“可主子，上次好歹是暗访，可如果您这次要是真的直接上奏，那文武百官那儿不都也知道了，他们知道了，那定王的面子――”
　　“他做出这种蠢事，那就得付出代价！得了瘟疫的将士都不知道能不能康复，数千将士难道还抵不过他一个定王来的尊贵！”
　　燕翎幽深的瞳眸中闪过嗜血的杀意，可以想象出，此时他有多激动，要是定王此时在他面前，以燕翎此时的怒气，肯定会将定王给千刀万剐了！
　　“是，属下这就去。”
　　清风明白了，在自家主子眼中，定王就是个白痴，既然做了这么愚蠢的事情，那他就得承担做了蠢事的后果。
　　“新上任的军医如何？”
　　燕翎潋滟如画的面容闪过一丝疲惫，他没想到自己才刚到落霞镇，竟然就遇到这种事情，甚至他都不知道自己是该庆幸还是该哭了，要不是凌筱雅发现的及时，虎门关危矣！
　　“是个忠厚老实的，他给那些得了瘟疫的将士把脉，说这种瘟疫在人体内的潜伏期比较长，要是不仔细把脉，怕是都不能诊出来。”
　　清风仔细的回答燕翎的问题。
　　“不仔细诊都不一定诊出来？”燕翎颇为玩味的咀嚼了一遍这话。
　　“主子，那胡军医会不会拿这个当借口，说他当时压根儿没有诊出来？”
　　流月有些担忧的开口。
　　“之前军营中已经有几个患病十分严重，本侯见了，还以为他们是因为陈年痼疾，所以让他们提前退伍。可如今想想，那些人怕是得了瘟疫。将士都病成这个样子了，那胡军医还是没能检查出来，他是白痴还是怎么样？”
　　燕翎无不嘲讽的开口。
　　“主子，属下这就去写给皇上的奏章。”
　　“写完以后，立马用八百里加急送到梁都。”
　　“是。”
　　落霞镇
　　徐子寒的办事效率很高，立马就将凌筱雅要的馒头，按照她的要求弄好了，天气本来就有些热。所以馒头也很快发了霉。
　　徐子寒听看着的人说馒头发霉，就立马去找凌筱雅。
　　凌筱雅得知消息以后，立马就去看馒头。
　　在看到馒头上的青霉，凌筱雅不禁会心一笑，总算是成功了。
　　“我之前让你准备的竹筒呢？通通拿过来，还有你们都可以出去了。这里就交给我吧。”
　　徐子寒虽然还是很好奇凌筱雅要做什么，可明显，她不想让自己知道，于是让人将竹筒送出来以后，就立马退出去了。
　　凌筱雅小心的用木板将青霉素刮下，放进竹筒中。至于那些发黑的霉，对她可没有多少用，她也担心那些人做事不认真，会破坏青霉素。
　　几百个馒头，小心翼翼的找青霉素，还要刮下来。凌筱雅整整用了一天的时间，才将这浩大的工程全都作完。
　　几百个馒头，弄出的青霉素，也就两个竹筒，凌筱雅不禁苦笑一声。
　　等凌筱雅从屋内出来以后，徐子寒立马上前，“怎么样了？”
　　“已经好了，我写一张药单，你让冯县令立即去征收，有多少就要多少。”
　　“可陈虎的病还没有――”
　　“今天他就
　　“今天他就会好！我去给他抓药。”
　　徐子寒闻言，目光有些不确定的看着凌筱雅，明明之前她还不清楚陈虎的病因，可怎么就那么一会儿，他就好像成竹在胸了似的。
　　应该是那些发霉的馒头。可徐子寒怎么想，都想不通发霉的馒头到底能怎么治病。
　　不过，他也知道事情紧急，于是立马接过凌筱雅的药单，让冯县令去准备药材。
　　凌筱雅则是准备去给陈虎熬药，其实古代的提纯技术不发达，而且体质稍微弱一点的人，贸然服用抗生素会出现排斥的现象。
　　不过想想，军营有几十万的将士，这实在是拖不得了。大不了自己熬药的时候，加一些空间灵泉，这样子，起码能好一点吧。
　　凌筱雅在给陈虎熬的药里，除了加了一点青霉素，还加了一点空间灵泉。
　　当李氏接过药之后，双手都有些颤抖，甚至她还有怀疑的看着凌筱雅，“凌姑娘，你说着一碗药就能救我夫君？这是真的吗？”
　　李氏真的是有些怀疑，明明之前都还找不到病因，可如今竟然就说能够治疗了，这放在谁身上，谁都不会相信。
　　凌筱雅双眸凝视着李氏，“陈夫人，我死一名大夫，我不会拿患者的健康开玩笑。不过我也承认我这次是有些急切，可边关还有数十万的将士在等着救命。我只能――”
　　“把药拿来。”
　　凌筱雅话还没有说完，就让陈虎沉声打断。
　　“凌姑娘说的对，边关还有数十万的兄弟等着药材救命，如果这药有事，死也是死我一人，跟边关数十万的兄弟比起来，不算什么。”
　　“陈壮士你放心，这药肯定不会要了的命。这一点，我可以拿自己的生命做保证。只是这药的药性有些强，我就是担心有些人喝了会不会有排斥现象。当然了，这些只能等到了边关再说了。”
　　凌筱雅虽然急切，可从来没有想过拿人当白老鼠，尤其她哈市听敬佩这陈虎的。
　　陈虎闻言，朝着凌筱雅露出一抹虚弱的笑容。然后结果陈氏手上的药，直接喝了起来。
　　“等明天吧，这药到底有没有效用，还得等到明天才能知道。”
　　凌筱雅见陈虎喝完了药，才悠悠的开口说道。
　　这一夜，回春药铺就没有一个人睡得着。
　　凌筱雅生怕陈虎会出现什么排斥现象，所以一直都呆在陈虎的房间，李氏更是寸步不离的守在陈虎的身旁。
　　赵掌柜和黄大夫纯粹就是好奇，凌筱雅到底是用那些发霉的馒头做了什么，竟然敢直接给陈虎开药治病了。
　　赵虎也没有睡，他是担心赵掌柜那么大年纪了，还要熬夜，身体会受不了，所以整晚就陪在赵掌柜身边，帮他爷爷肩膀，锤锤腿，小小年纪的他，甚至会下厨做饭，还去厨房煮了糖水鸡蛋给众人。
　　赵掌柜一直笑眯眯的看着赵虎，他这辈子真的是值了，没想到临老还能找到一个这么听话懂事的孙子。
　　徐子寒吃着糖水鸡蛋，倒是跟凌筱雅说起药材的事情，“冯县令说了，这些药材，数量有些大，他需要三天的时间才能准备好。”
　　凌筱雅闻言，吃着糖水鸡蛋的手愣了愣，随后点点头，“这样也好，我也能更好的观察陈壮士的身体，看看后续的反应。”
　　直到天亮，陈虎也没有出现什么不良状况，凌筱雅一颗悬着的新总算是微微放下了。
　　当众人来到陈虎的房间，凌筱雅立马去给陈虎把脉。
　　良久，凌筱雅的眼底，浮现出喜悦的光芒，“太好了！陈壮士，你的瘟疫已经好了！”
　　陈虎和李氏闻言，皆是不可置信的看着凌筱雅。
　　尤其是李氏，更是激动的直接跪在凌筱雅的面前，“凌姑娘，多谢你，真的是多谢你，我――”
　　李氏高兴的有些不知道该说些什么，甚至都有些结巴起来。
　　凌筱雅可不喜欢别人跪自己，所以连忙去扶李氏，“陈夫人，我是晚辈，您怎么可以跪我一个晚辈呢！您还是赶紧起来，您这一跪，我可受不来。”
　　此时，李氏整个人都有些不在状态，就那么迷迷糊糊的让凌筱雅给扶起来了。
　　赵掌柜和黄大夫也是忙不迭的去给陈虎把脉，把脉后，在得知陈虎的瘟疫果然好了，他们都不禁喜极而泣。
　　“筱雅，你可真是厉害啊！瘟疫啊！你竟然治好瘟疫了！”
　　赵掌柜目含兴奋的看着凌筱雅，眼底的激动，不言而喻。
　　黄大夫也是满含敬佩的盯着凌筱雅，她是真的厉害，活了这么大把年纪了，没想到竟然能遇上医术如此高明的人。
　　“两位过奖了。还有三天咱们才能启程去虎门关，所以这三天，咱们还得好好看看陈壮士吃了我的药，会不会出现什么状况。”
　　“筱雅，你到底是开了什么药，怎么好像总是担心陈壮士吃了你的药，会出什么问题呢？”
　　这是赵掌柜最百思不得其解的地方了。
　　凌筱雅愣了愣，不过想想，这几日他们可以说是陪着自己同生共死了，所以凌筱雅也不想再瞒着他们。
　　“其实我给陈壮士吃的药，那些草药没什么大不了的。最重要的是我弄出的青霉素。”
　　“青霉素？那是什么东西？”
　　众人异口同声的开口问道。毕竟青霉素三个字，他们可以说是闻所未闻。
　　“
　　“我之前不是让你去弄馒头，然后密封起来吗？”
　　“没错，我之前还有些好奇你到底想做什么？难道那青霉素就是――”
　　徐子寒心中隐隐有个猜测，不过又觉得自己这个猜测未免有些不太真实。
　　“你想对了，就是馒头上那些青色的霉。不过馒头上发的那些青色的霉，不一定都是青霉素，这要靠人专业分辨，到现在为止，也就我一个人知道该如何分辨。”
　　这倒不是凌筱雅自卖自夸，而是她总不能跟人说她从小看这些药物，早就对这些药物既期待敏锐，你要问她，她到底是怎么看的，说实在的，她还真不知道应该怎么回答。
　　“馒头发霉了？还能治病救人！天啊，这简直是医术上的创世之举了！”
　　赵掌柜眼底隐隐有激动的光芒闪过，可想而知他是有多激动。
　　凌筱雅一激动，她最担心的事情果然发生了，“赵掌柜，你可千万别想着弄些发霉的馒头，然后去治病救人啊！很多发霉的馒头弄出来的东西不是青霉素，我让徐公子帮忙弄了几百个馒头，也才弄了两个竹筒的青霉素。”
　　“那筱雅，不如你将如何辨别了青霉素的法子说出来，我想，这样绝对是能造福百姓的！”
　　赵掌柜说着就殷切的看着凌筱雅。
　　“赵掌柜，不是我故意卖关子，也不是我藏私不肯教人。我是一眼就能认出青霉素，可你让我说为什么，说实在的，我真心不会。其实这青霉素，我这次也不是很想拿出来。就是担心，其他人有跟你一样的想法，觉得发霉的馒头就能治病救人，然后一个个生病了，其他事情不干，专门去找发霉的馒头。到时候，就不是救人，而是害人了。所以我在此，请各位千万不要想着去弄青霉素，你们是真的不知道怎么分分辨。”
　　其实凌筱雅这话主要就是说给徐子寒听的，徐子寒天天想着报仇，如今又青霉素这么好的东西，他肯定不会放过。
　　“凌姑娘放心，我虽然对青霉素很感兴趣。不过，如你所说，我确实不知道如何分辨。不过，凌姑娘你懂得如何分辨啊，那你不就可以大量的生产？”
　　徐子寒一眼就看懂了凌筱雅的眼底的意思，笑着开口说道。
　　凌筱雅则摇了摇头，“我没打算大量生产。”
　　“这是为何？凌姑娘，有了你说的这个青霉素，很多疑难杂症都能解决，你为何不愿大量生产。”赵掌柜焦急的开口说道。
　　“青霉素是能医治不少疾病。可是，提炼出的青霉素不纯，其实是有很大的危险！这次要不是因为边关还有数十万的将士时刻受到生命的威胁，说实在的，我也不会贸然动用青霉素！”
　　凌筱雅斩钉截铁的开口说道。
　　“凌姑娘的意思，我明白了，这青霉素，我以后都不会再提。”
　　徐子寒倒是很好脾气的笑了，确实，虽然有这东西是很好，可弄出来的风险也一样大。
　　“徐公子，你明白最好。不过我答应过，会送你一份大礼，同样不会忘记。”
　　这次徐子寒能陪着众人在回春药铺呆了这么长时间，几乎可以说是将生死都置之度外了，她心里也是有些感触的。
　　其实想想，徐子寒还是挺有良心的，要是遇到一般的无良商人，都是靠着卖假药害人，徐子寒为人还是挺实诚的，除了满脑子都是报仇以外。
　　凌筱雅忍不住反思，是不是她对徐子寒的要求真的是太苛刻了。
　　不过跟徐子寒合作，她心里还是有些别扭。
　　但是将云南白药给徐子寒，应该是个不错的选择。
　　来到大梁这么久，凌筱雅也算明白了，这里的所谓什么上好金疮药，实际上的效果真心是不咋地。起码在凌筱雅眼底是这样，止血慢，愈合效果差。比起云南白药的治伤效果，那简直是差到天边去了！
　　军营中每年的伤药都需要不少，徐子寒要是拿下这个好生意，怕是能跟皇商徐家一较高下了。
　　只不过一个是给皇宫提供药材，另外一个是军中将士提供药材，孰轻孰重，说实在的，真心不太好比较。
　　“凌姑娘，你放心，我们都不是多嘴之人。这青霉素，今日我们根本就没有听过。”
　　陈虎喘了口气，然后直视着凌筱雅说道。
　　李氏也随着点了点头，一开始她还是有些兴奋的，毕竟发霉的馒头就能治病，可如今听凌筱雅说了，只有她才懂得分辨法子。再加上，要是一个弄不好，就会死人，她可没胆子去碰了。
　　赵掌柜和黄大夫虽然觉得可惜，不过自家公子都发话了，他们自然也不敢再多说什么。自家公子的手段，他们还是很清楚的。
　　赵虎是最乖巧的了，直接点了点头，憨憨的开口，“筱雅姐姐，你放心，今天的事情我一个字都不会往外说的。”
　　凌筱雅摸了摸赵虎的脑袋，还是听话懂事的孩子好啊。一点心里都不用耗费。
　　凌筱雅治愈了瘟疫，冯县令立马就得到消息。
　　冯县令先是不可置信，随后就是狂喜。冯夫人也开心，“老爷，这次您升迁绝对能升到一个令人满意的职位了！”
　　治愈了瘟疫啊！简直就是救了边关数十万的将士，这份天大的功劳，顿时将冯夫人给砸晕了！
　　很显然，冯夫人明显忘记了，治愈瘟疫的人是凌筱雅，冯县令这贪生怕死
　　这贪生怕死的什么都没有做！
　　“赶紧的，为夫我要去学奏章。对了，凌姑娘治愈瘟疫的事情一定要好好写，是了是了，还有徐子寒这次也是功不可没，卖他一个人情也不错。”
　　冯县令开心的说道，都没有注意到冯夫人的脸色已经沉下去了。
　　“老爷，有必要对凌筱雅一个小村姑那么好吗？”
　　徐子寒也就算了，平时关系还不错，这时候卖他一个好，也不过分。
　　可凌筱雅算什么，一个小村姑罢了。
　　其实要不是凌筱雅今年只有11岁，冯夫人都以为冯县令跟她有什么呢！
　　“你懂什么！这次送药材还得徐子寒和凌姑娘一起去。”
　　“她去做什么！尽管她年纪小，可军营里都是大男人，她一个姑娘家去，也不合适啊！”
　　“她不去？你去不成！这瘟疫的情况不明，如今连病因都没有找到，凌姑娘既然能够治愈瘟疫，想来找到病因，应该也不是什么困难的事情，你怎么不想想，在我治理落霞镇的时候，出现这么一个天才大夫，这难道不是我的功劳？这难道不是我的治理有方？”
　　冯夫人一听，好像真是这个道理。
　　而且仔细想想，凌筱雅其实也不错，自己第一次见她的时候，还是蛮喜欢她多。
　　就是自己的丈夫有些太关注她了，而且满嘴都是夸奖凌筱雅，就连对她的儿子，也没见冯县令这么关心过。
　　这么一想，冯夫人就觉得不开心了。整个人都不好了。
　　不过，既然对冯县令的仕途有帮助，冯夫人也就不多交了。
　　“还是老爷你想的通透。是我短视了。”
　　冯夫人立马巧笑嫣嫣的对着冯县令道歉。
　　冯县令见冯夫人伏低做小，心情立马就好了。哼着去写奏折了。
　　御书房
　　燕翎八百里的加急奏章已经到了。
　　乾风帝在看到奏章的时候，简直是连杀人的心都有了。
　　“去！去把定王、肃王还有皇长孙都给朕叫过来！”
　　乾风帝咬牙切齿的对着余中吩咐。
　　余中身子一抖，立马躬身，“是。”
　　在走出御书房，抬头看向碧蓝的天空，余中忍不住叹了一口气，在心里腹诽，“定王这次可是要倒霉了。”
　　可他动作不敢慢，很快就去让人去宣定王、肃王还有朱齐佑。
　　很快，三人就进了御书房。
　　肃王被召见的时候，其实还是有些奇怪，按理说，他已经被撸掉了所有的差事，专门在家跟上官璇“生孩子”了，父皇怎么会突然想到召见他。
　　肃王虽然满腹疑问，可到底不敢犹豫，直接往御书房走去。
　　定王、肃王还有朱齐佑，可以说是差不多时间到御书房的。
　　“儿臣参见――”
　　“儿臣参见――”
　　“孙儿参见――”
　　三人礼还未行完，一方砚台就向他们砸来。
　　三人都有些不知所措，也不知道这砚台到底是要砸谁，不过不管是砸谁，谁也没有胆子躲。
　　笑话，皇帝砸人，还需要理由？皇帝砸你，你就得乖乖受着！其他免谈！
　　最后这样砚台准确无误的砸到了定王的额头上。
　　顿时，定王的额头就被砸的全是血，砚台落下，漆黑的墨水混合着鲜红的血液，看着就是一副诡异至极的场面。
　　定王一惊，甚至顾不上痛了。也不知道是不是乾风帝砸错了，按说，他这段日子也没有干什么啊，父皇怎么就砸他呢！
　　定王心里疑惑，可这动作却不含糊，直接跪了下去，“父皇息怒，儿臣不知做错何事，还请父皇名言。”
　　“父皇息怒。”
　　“皇爷爷息怒。”
　　肃王和朱齐佑愣了愣，可还是立马同定王一起跪下。
　　“息怒？朕这怒气真是熄不了啊！你给朕好好看看！”
　　乾风帝怒吼着，将燕翎的折子扔到了定王的面前。
　　父皇真的是砸他？到底是哪个不长眼睛的竟然参了他，他一定要那人好看！
　　定王心里一下子转了无数的想法，可是在拿起折子的时候，目光一寒，竟然是燕翎的折子。
　　想到上次燕翎查空饷，可是害的他损失了一大批的心腹。如今可好，居然又向父皇上折子，害他挨打，更是在肃王和朱齐佑面前丢了脸，这让他真心是恨得不行。
　　等到打开折子以后，定王就顾不上气愤了，在看到军中爆发瘟疫，定王真心是惊讶的不行。
　　可是在看到姓胡的太医，竟然故意诊断不出瘟疫，害的瘟疫在军中蔓延，定王真是吃惊的嘴巴都要张大了。心里更是忍不住疑惑，那是什么白痴军医，竟然连瘟疫都诊断不出来。
　　要说定王心里还是有些血性的。毕竟他年轻的时候，也是上过战场打过战，心里还是很有几分热血豪情的。
　　就在定王气愤惊讶的时候，在看到下面的内容，定王只觉得遍体发寒了。
　　燕翎让清风如实写，清风还真的是如实写了。
　　清风用他肚子里那一点不多的墨水，简直是将定王和那胡太医的关系说的有多亲密就有多亲密，看完奏章的人，恐怕都要以为，燕翎就是在说胡太医是定王指使，才故意没有诊断出瘟疫的！
　　这个罪名真的是太大了！定王虽然说为人狂妄了一点，可他绝对没有那么大
　　没有那么大的胆子，敢做这种事情啊！
　　“父皇，儿臣冤枉啊！那什么胡军医，儿臣根本就不知道啊！忠勇侯压根儿就是在胡说八道，他――他是在无赖儿臣啊！”
　　定王连折子都没有看完，就直接嚎啕大哭起来，他真的是冤枉啊！他压根儿就不记得胡军医这人，燕翎为何要这么害他！
　　“胡军医？你记不得？朕都记得，你居然跟朕说记不得？”
　　乾风帝好笑的看着定王，此时定王脸上鲜血和墨汁混在一起，真是看不出的诡异。
　　肃王和朱齐佑原本还在幸灾乐祸，毕竟定王倒霉了，对他们还是有益的。
　　可一听乾风帝的话，就忍不住琢磨起来。
　　肃王眼睛一亮，他想起来了。
　　“肃王你是不是想到什么了，赶紧告诉你这个好大哥！”
　　“是。父皇。”
　　肃王朝着乾风帝拱了拱手，然后就看向定王，“大皇兄，难道你忘记了，当初虎门关的军医因为年纪太大致辞。父皇原先是打算让太医院的太医去虎门关担任军医一职。可当时您的母家温国公府推荐了胡军医，您当时更是在一旁大力举荐胡军医，甚至还跟父皇担保，说胡军医绝对是一等一的人才。最后您跟温国公更是联名为胡军医打包票，父皇这才任命他为虎门关的军医。”
　　之前定王是真的没印象。毕竟一个小小的军医，他记来做什么。只是当时他外公（温国公）一力主张这姓胡的，而且肃王在一旁支持太医院的一位太医，为了让肃王不舒服，他才死命的跟着外公一起举荐那姓胡的。后来，父皇同意了姓胡的担任虎门关的军医，自己还开心了很久。毕竟自己当时胜过肃王了不是！
　　当时有多开心，定王此时就有多害怕。同时心里也开始埋怨自己的外公，他怎么都不调查清楚一点，竟然就让自己去举荐姓胡的！
　　要是没事也就算了，如今出了这么大的事情，定王一下子觉得天旋地转起来。
　　难怪自己一进来，父皇就毫不客气的朝着自己扔了一个砚台，要是自己，怕是连杀人的心都有了。
　　肃王在一旁看着定王浑身颤抖，心情好极了。同时也在心里庆幸，幸好当时自己举荐的人没有去虎门关任职。否则如今倒霉的，说不定就是自己了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》
　　谢谢694574542　投了1票（5热度）
　　过年期间，七七的更新时间应该会有所推迟，不过最晚应该不会超过12点，如果超过，七七会提前通知的。希望亲们能够见谅啊！
　　在此祝亲们大年初一，幸福安康！

　　☆、146 帝王心术

　　“父皇，儿臣冤枉啊！”
　　定王此时除了喊冤以外，也不知道能做什么了。
　　乾风帝冷冷的看着跪在地上的定王，鹰眸中闪过一丝失望，其实要是定王能够有骨气一点，他还能称赞他两句，可就只是被砸了一下额头，甚至都不知道好好的整理一下事情发生的经过，就这么忙不迭的开口说自己是冤枉。
　　“你冤枉？你是想说，是那姓胡的军医医术不行，还是你跟温国公举荐人的时候，是被人糊弄的？”
　　定王张了张嘴巴，两条路，哪一条都不好选。要是说姓胡的医术不行，那他当初和外公举荐他，不就成了他们有眼无珠。
　　至于被人糊弄，听着没什么，可定王就是能从中感觉到阴冷的意味，被人糊弄了什么？是不是他和外公有勾结外敌的心思，或者故意让那姓胡的太医诊断不出瘟疫的事情？
　　定王张了张嘴巴，似乎想为自己辩解一下，可最终还是什么都说不出来，只能闷闷的闭上嘴。
　　乾风帝见状，不禁更加失望，这就是他的长子，真是――
　　肃王在看到定王此时进退维谷，只觉得一颗心简直是舒畅的不得了。
　　乾风帝虽然一直在关注着定王，可也没有错过肃王的幸灾乐祸。
　　这个儿子，也是个不堪大用的，心底甚至是一点兄弟之情都没有。
　　“你不能回答朕的问题吧。好，朕换个问题问你。你就跟朕说说，当初举荐那姓胡的，是你的主意，还是温国公的主意。”
　　“父皇，儿臣――”
　　“你给朕闭嘴！其他的，朕不想听，朕只要你回答，是你的主意还是温国公的主意。”
　　乾风帝厉声打断定王的话，鹰眸中不含一丝感情的盯着定王，似乎是想要在定王身上戳一个洞！
　　定王蠕动着唇瓣，他能怎么说。
　　如果说举荐那胡军医是他的看法，那他这辈子可以说是完了，胡军医竟然连军中的瘟疫都不能诊断出来。这在众人眼中，胡军医绝对是狼子野心，是想要陷大梁于水深火热的奸臣佞贼！
　　要是他承认了，举荐胡军医是他的想法，那么此生他都与皇位无缘了，甚至此生都别想抬头做人了。
　　可要是说举荐那姓胡的，是外公的主意，那温国公府就成了有狼子野心的，父皇对三大国公府（楚国公、温国公还有理国公）早就忌惮不已，要是真的抓住外公的把柄，那温国公府――
　　定王此时隐隐有些明白自己的父皇为何只传召他进宫，而没有让外公进宫。他是让他自己做出选择，他是要斩断自己和温国公的联系。
　　想明白以后，定王只觉得冷的浑身都在颤抖，冷，真的是太冷，他的父皇也真心是太狠，狠得让他无话可说。
　　看来还不是太傻！乾风帝冷笑一声，“定王，朕在问你话，难道你没有听清？好，要是你不回答，朕就当你默认了。朕想，温国公绝对不会如此糊涂，干出这种不仁不义的事情。朕看，这一切都是因为你太过鲁莽，朕――”
　　“父皇，是外公当初一力要举荐那姓胡的，儿子只是看在外公的面子上，所以才会附和外公的话。”
　　定王在听到乾风帝话，忙不迭的开口。他不想失去一切，明明他是皇位有力的竞争者，他真的不想一夕之间，一无所有。
　　外公好歹是温国公，有祖辈的功劳，想来不会出太大的问题，他――他其实也无须太过担心。
　　就算真的出了什么问题，等到以后他登上皇位，再慢慢补偿外公好了。
　　定王在心中如是想到。
　　“定王，你可清楚自己此时在说些什么？”
　　乾风帝似笑非笑的看着定王，这个儿子看来也是个心狠的，这不，立马就能做好取舍，选择对自己最为有利的。不过这真的是最为有利的吗？照他看来，未必吧。
　　“儿子清楚自己在说什么。不过外公也是一时间受了别人的蒙蔽，绝对是不会做出这等大逆不道的事情。那姓胡的，没想到医术如此不济，幸好忠勇侯提前察觉，否则真的等到瘟疫爆发，虎门关数十万将士，怕是都不能幸免于难。”
　　定王也算是有几分急智，他只说姓胡的医术不济，其他的，他是什么都不说，姓胡的是不是他国的奸细，定王不知，可就算是，此时也必须不是，否则父皇就是诛了温国公满门，都不会有人说什么。
　　“你说的对，朕也不相信，温国公会做出通敌叛国的事情来。不过，温国公年纪大了，识人不清，这是事实，对吧。”
　　“父皇英明。”
　　肃王立马抓紧机会拍马屁。
　　乾风帝淡淡的扫了一眼肃王，随后默默的收回了视线。
　　“父皇英明。”
　　定王此时除了顺着乾风帝的话往下说，他也不知道自己到底还能做什么了。
　　“余中，派人去温国公传旨，温国公识人不清，举荐庸医为虎门关军医，险些害的虎门关将士全军覆没，本该是十恶不赦之大罪，不过朕念在温国公祖上曾随着先祖一起开疆拓土，劳苦功高，朕不忍多责，就贬温国公为温伯吧。”
　　定王闻言，立马不可置信的看着乾风帝，温伯，公侯伯子爵，父皇竟然一下子将外公一家贬低为伯爵！
　　“皇上，温国公可以世代袭爵，那这伯爵你？”
　　余中躬身询问。
　　“当初太祖
　　“当初太祖分封爵位，确实言明这些爵位可以世袭。不够这次温伯所犯罪行实在是太大，依朕看来，绝对不能再宽恕。你让人传旨的时候，要言明，以后温伯的爵位要世袭降爵！”
　　世袭降爵！这四个字简直是把定王砸的晕了，如今外公已经从国公降到伯爵，伯之下就是爵，再往下，再往下就什么都没有了！
　　言下之意，温伯自外公起，只能再传一代，到了第三代，温家的人就是白身了！
　　“既然已经是伯爵了，那么当初属于国公的封地都要收回。温伯府不和规制的摆设也全都拿掉。对了，要是温伯闻起来，就将定王的回答一五一十的告诉温伯，免得他一大把年纪了，还要再在那里像无头的苍蝇似的乱撞！”
　　定王顿时目瞪口呆的看着乾风帝，父皇这是让他和自己的母家离心啊！
　　乾风帝看着定王伤心绝望的眼神，心底平静的就犹如一潭湖水，没有一丝的波动，定王和颖贵妃的手伸的有些太长了，尤其是温国公，还真想着下一任皇帝真的得从他们家出不成！
　　“父皇，儿臣看此时最重要的还是虎门关的事情，不如再派一位德高望重的太医前去，毕竟虎门关的将士等不了。”
　　肃王抓紧一切机会在乾风帝面前刷好感。
　　“朕已经派人了。这次瘟疫的事情竟然还是一个小姑娘发现的，真不知道，朕是养了一群怎样的好官员啊！”
　　乾风帝无不嘲讽的开口。
　　朱齐佑和肃王一惊，一个小姑娘，也不知道是哪一个。
　　乾风帝却没有心情再继续说下去，不过封赏是一定要给的，不过给什么，倒是一个问题了。
　　如今乾风帝是愈发的确定了，凌筱雅绝对是自己的亲外甥女，一般人家的女儿哪里能如此聪慧。
　　“肃王，你府里是否有好消息了。”
　　乾风帝冷冷的看着肃王问道。
　　肃王张了张嘴巴，最后还是低下头，这些日子他也是卯足了劲而来在上官璇身上发泄，可上官璇就好像真的不孕一样，肚子压根儿没有一点消息。
　　“哼――”
　　这么多年了，定王的孩子都已经会叫人会跑了，肃王倒好。连个孩子都没有。
　　“朕看你那王妃八成就是个不能生的。还一天到晚的不愿意看太医，整天瞎鼓捣些偏方，朕倒是好奇了，她的偏方吃了那么多，怎么就没见她怀上，别说儿子了，连个女儿都没有！”
　　别说肃王不能生，当初他可是弄出了一个外室，那外室也坏了他的孩子，只不过让上官璇知道，然后生生的给打掉了。
　　每次想到这件事，乾风帝心里就更恨了，肃王那傻子偏偏傻了吧唧的维护上官璇，别说肃王心里有上官璇，还不是看在上官无敌的份儿上，想要得到他的支持！
　　堂堂一个王爷，竟然受制于人，真心是没有出息到了极点。
　　“要是指望上官璇给你生孩子，你这辈子怕是都不用上朝堂了。”
　　乾风帝幽幽的说了一句。
　　“父皇，儿臣――”
　　刚才还在对定王幸灾乐祸的肃王，此时已经深刻明白了什么叫做风水轮流转，没想到就那么一会儿工夫，就轮到自己了。
　　“够了。你的那些话，朕已经听了好多年了。明儿个开始你就去工部吧。”
　　“父皇！”
　　原先他可是在刑部啊！怎么如今就要去工部了！那可是六部之末！
　　“怎么不满意？”
　　乾风帝似笑非笑的看着肃王。
　　肃王紧咬着下唇，他当然不满意了，可他什么都不能说。有差事，总比没差事好吧。
　　“儿臣谢父皇。”
　　“朕看你府邸连个孩子都没有，实在不是一个事儿。这样吧，朕亲自给你挑两家姑娘给你当侧妃。记住了，是侧妃，可不是那些没有记在玉牌上，没名没姓的。”
　　肃王知道，这是乾风帝在敲打自己，要是父皇赐下的侧妃，再被上官璇打杀，那他一定讨不了好。
　　“你们都先下去吧。”
　　定王和肃王这一次都可以说是损失惨重，只有朱齐佑一个人平平安安，似乎什么损失都没有
　　朱齐佑嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，真的什么都没有吗？皇祖父叫了自己、定王还有肃王。定王和肃王都或多或少损兵折将，可自己却一点事情都没有，甚至将定王和肃王的不看从头看到尾，定王和肃王本身不是心宽的，这次怕是要更加忌惮他了吧。
　　他的皇祖父果然不愧是帝王，这一手帝王心术玩儿真是太好太好了。
　　慈宁宫
　　朱云在前一日就到了慈宁宫，没想到她都还没有开口，太后就主动要她留在慈宁宫了，朱云当然是开心的不行。
　　昭慧长公主今日也进宫了。
　　一进慈宁宫，就看到朱云正乖巧的给太后捏肩膀。樱红的嘴巴也不知道在念叨什么，就像是一直小鸟似的，叽叽喳喳的没有个停歇。
　　太后听着，脸上也是一直保持着慈爱的笑容。
　　太后在看到昭慧长公主，浑浊的眼眸不禁闪了闪，实在是今日的昭慧长公主很不一样，以前从不施粉黛的脸上惊叹涂上了一层薄薄的胭脂，身上穿的也不再是青衣麻布，虽然还是素净的软阎罗，可穿在昭慧长公主身上，着实是好看。
　　暖暖的阳光洒在昭慧长公主身上，衬得她愈发的
　　得她愈发的光彩照人。
　　曾几何时，昭慧长公主也是京城双珠之一，美貌自然是不言而喻了。
　　“难得你想起来看望我这个老婆子，来，赶紧坐下。”
　　“姨姥姥偏心，表姨一来，云儿在您心里就没位置了。”
　　朱云故意嘟起嘴巴说道。
　　太后好笑的看着朱云，“你个小丫头还吃醋了。你这两天嘴巴里除了你那个筱雅筱雅的，哀家的耳朵都要听得出了茧子了，如今你表姨来了，哀家总算是能听些其他的了。”
　　昭慧长公主一听到“筱雅”两个字，激动的浑身都在颤抖，身后的周嬷嬷注意到昭慧长公主的不对劲，立马拉了拉昭慧长公主，她这才稍微收敛。
　　昭慧长公主的异样自然是没有逃过太后的眼睛。
　　“云儿，你那位筱雅姐姐，到底是个什么样的人，能让你这么惦记，跟表姨说说好不好？”
　　朱云一听昭慧长公主对凌筱雅感兴趣，顿时高兴的不行，一张嘴更像是机关枪一样都不带停歇的。
　　从自己怎么认识凌筱雅，然后看着她慢慢的脱贫致富，还有凌筱雅做的那些好吃的。尤其是铁塔奇那张挑剔的嘴巴，也是凌筱雅一眼就看出了他有牙病，所以给他做了一碗蓝湖拌面。再到铁摩中毒，凌筱雅是如何分辨出奇鲮香木加上芙蓉花香有毒，她是如何给铁摩解毒。尤其是铁燕儿竟然不死心又给铁摩下毒，幸亏凌筱雅是及时发现。
　　朱云后面说的事情，太后倒是蛮清楚的。毕竟作为一国的太后，政治上的这些事情，她也得关心关心，不过知道的，倒是没有朱云那么仔细，几乎是将凌筱雅那丫头说的神乎其神了。
　　太后还一直注意着昭慧长公主。她这女儿虽说不是冷清的，可也没见过她对一个陌生人会这么感兴趣，朱云在说凌筱雅的时候，她可是一直激动的听着，甚至眼底都有泪光闪过。
　　“云儿，你说你有筱雅做的什么果醋，能不能给表姨尝尝。”
　　此时看不到女儿，能吃到女儿做的东西，昭慧长公主也觉得开心了。
　　“果醋啊，我还有一点。表姨想喝，我这就去给表姨拿。其实筱雅做的糕点才是真的好吃，在我回来的时候，她给我做了一整盒的蛋糕，那真真是好吃的不得了，不过那蛋糕不能久放，时间长了，就会坏掉，所以我在就只能跟玉尧还有赵天楚一起吃了。”
　　朱云说着还有些愤愤不平。
　　“云儿，去把你那果醋拿过来，哀家也想尝尝看。”
　　太后慈爱的对着朱云说道。
　　朱云乖巧的点了点头，跳下软榻就往自己的房间跑去。
　　等到朱云离开了，太后扫了一圈，淡淡的开口吩咐，“你们都先下去，哀家有事跟长公主商量。”
　　“是。”
　　很快，宫人都一一退下。
　　偌大的慈宁宫就只有太后和昭慧长公主。
　　“跟哀家说说，你怎么对一个小村姑这么感兴趣？”
　　昭慧长公主见此时没人，也正想跟人一起分享喜悦，无疑太后是最好的人选，“母后，她就是我丢失多年的小女儿！”
　　太后一惊，“你确定了？”
　　昭慧长公主含泪点头，“确定。是翎儿亲自查出来告诉我的。我真是想不到我的女儿此时长得这么好，还这么有出息。我――我这辈子真是值了！”
　　“什么你这辈子值了，你这辈子的福气还没够呢！文豪娶了媳妇，难道你不想看文煜娶媳妇儿？思文嫁了人，难道你不想看到自己的外孙？对了，还有你这小女儿，当时连个名字都没有取，听云儿那丫头说的，怕是她小时候受了不少的苦。”
　　太后说着就忍不住叹了一口气。
　　“母后，您说什么呢。筱雅丢失了那么多年，我以后一定要好好补偿她。”
　　昭慧长公主说着，眼底就浮现出浓浓来的慈母情怀。
　　“你怎么不把筱雅接回来？既然都已经确定身份了。”
　　太后也想着早日见到自己那外孙女，听着就是个有出息，聪慧的。
　　“儿臣担心楚国公府的那些人又出什么夭折子。”
　　“哀家亲自派人去接！”
　　一听到楚国公府，太后的脸色一下子不好了。
　　“还是不要了。翎儿年后就会回梁都，到时候让翎儿将筱雅带回来。”
　　太后一听，不禁有些心酸，自己这女儿，怕是草木皆兵了，唯一详相信的也就只有燕翎。
　　不过想到燕翎的能力，太后也没有对此说什么。
　　“知道了亲生女儿的下落，难道你就不想见？”
　　太后是心疼昭慧，明明马上就能见到自己的亲生女儿，却要这么生生的忍着，谁的心里会舒服。
　　“母后，儿臣知道您心疼儿臣。不过，这一次，儿臣不会再懦弱了。当时儿臣是不在意楚国公府那些人，可如今――”
　　昭慧长公主说着眼底闪过一丝厉色，让人触之不禁感到心惊胆战。
　　“好！这才是哀家的女儿！哀家早就想说你了，这么多年，你就老是缩在你的乌龟壳，让一个妾室在外面作威作福的，哀家都嫌看不过眼。可你倒好，生生的忍着。你那小女儿倒是好的，还没回来，倒是先将你的战意给点燃了！没错，你就该拿出你公主的款了！让楚国公府那些眼皮子浅的，好好看看！尤其是那什么赵姨娘，一个妾室而已，
　　妾室而已，就是随意打杀了又能如何！有哀家和你皇兄在，楚国公府那些人敢说什么！”
　　太后心里清楚，虽然现在不能动楚国公府，可好好整治赵姨娘，难道她一个太后都不能给自己女儿撑腰了不成！
　　昭慧长公主和太后的这一番对话都落在了朱云的耳朵里，她没想到凌筱雅竟然是表姨的女儿，朱云惊讶的不行，手上的苹果醋也差点砸到地上去。幸好朱云及时反应过来，连忙接住。
　　不过着动作稍微有些大，自然是惊动了太后还有昭慧长公主！
　　“谁！来人啊――”
　　“姨姥姥！”
　　朱云一听太后要喊人，忙不迭的走了出来，她才不想让人当做是贼人呢！
　　看到藏在朱红柱子后面的竟然是云儿，太后忍不住瞪大了瞳眸，“云儿！”
　　朱云笑嘻嘻的蹭到太后身边，“我刚才去拿果醋，正好回来。然后就听到姨姥姥和表姨的对话了。我本来是想走，不想打扰姨姥姥和表姨的，不过因为听到筱雅，所以一时间有些激动，嘻嘻――”
　　太后没好气的伸出手指头，点了点朱云的脑袋，“你啊！鬼灵精，还真能给自己找理由！”
　　太后没有佩戴护甲，所以让太后的手指点一点，还真没什么感觉。
　　朱云笑着蹭到太后的怀里，双手环住太后的腰，“我就知道姨姥姥最宠我了。等筱雅回了梁都，您还要这么宠着我！”
　　朱云毫不客气的提着条件。
　　“你个小丫头，你表姐还没来呢，你竟然就先学会吃醋了？”
　　太后斜睨着朱云说道。
　　“姨姥姥――”
　　朱云用着九曲十八弯的吴侬软音撒娇。
　　太后无奈的摇了摇头，“好了，你这个鬼灵精，哀家上辈子一定是欠你的。放心，无论谁都不会代替你在哀家心目中的位置。”
　　太后人老成精，怎么可能不知道朱云担忧的是什么，不过她李确实不会因为任何人，而减少对朱云的宠爱，所以给个保证也无妨。
　　“云儿，你要记住。现在你姨母暂时还不能接你表姐回来。你的嘴巴也要牢一点，不要把这件事情往外说，明白吗？”
　　朱云从太后的怀里将头抬起来，重重的点了点自己的脑袋，上面插的珠花也随之晃荡了一下，“姨姥姥放心，云儿的嘴巴很紧的。就是有人给云儿上刑，云儿也不会把表姐的事情说出去的！”
　　昭慧长公主忍不住笑了，“你在母后这里，谁敢给你上刑啊！”
　　“表姨，筱雅的医术很厉害的。等她来梁都，就让她给文煜表哥和我外婆看病好不好？我相信，以筱雅的医术一定是能治好文煜表哥和我外婆的。”
　　听朱云提到楚文煜还有齐氏（朱云的外婆，太后的亲姐姐），昭慧长公主和太后的脸色都不禁暗了。
　　“你文煜表哥身子弱，这是从娘胎里带出来的，这些年，请了多少大夫，都――”
　　说到这里，昭慧长公主不禁更加伤心了，他的儿子，就是被楚国公那对贱人给害的那么惨！
　　“你外婆是早年因为你娘的死，所以哭瞎了双眼，这么多年，找的名医也是多不胜数，没有一个有法子，你啊，就别为难你表姐了。”
　　太后想到自己亲姐姐哭瞎的双眼，双眸中也不禁浮现泪花。
　　“姨姥姥、表姨，筱雅表姐的医术很厉害的。我就没有见过比她医术更厉害的了。那些什么名医不名医的，压根儿不了她！”
　　朱云对凌筱雅很有信心，她有预感，凌筱雅是肯定能治好文煜表哥和她外婆的！
　　太后忍不住笑了笑，“好了，你个小妮子，惯会说好听的。你表姐的医术到底如何，等她来了再说吧。不过如今，你可是得将自己这张嘴巴管好，不能出去多说，明白吗？”
　　太后清楚朱云是个有分寸的，可是朱云的年纪毕竟太小了，万一真的说漏了嘴，就不妙了。
　　“姨姥姥放心，我知道什么该说，什么不该说。”
　　朱云年纪是小，可是该懂的，她心里都门清儿！
　　太后摸了摸朱云的脑袋，嘴角露出一抹欣慰的弧度。
　　慈宁宫可以说是其乐融融，可其他宫殿，可以说是愁云惨雾。
　　颖贵妃一看到定王的头竟然被打破，哭的那叫一个伤心欲绝。
　　可惜，她不知道定王的头紧紧只是开胃小菜。
　　在听到定王后面支支吾吾的将事情说出来，颖贵妃一张脸简直可以说是惨白了。
　　“你――你就这么把你外祖父一家给出卖了！”
　　温国公已经世袭十三代了，可没想到轮到她父亲这一代，竟然成了温伯。而且从今以后还要降爵承袭。
　　这对温国公，不，此时是温伯来说无疑是晴天霹雳！
　　造成这一切的，除了乾风帝以外，竟然还是自己的儿子！
　　定王被颖贵妃伤心欲绝的眼神，看的一愣，他也不想这么做的，可要是不牺牲外公，那他就毁了！
　　“母妃，这次如果外公不降爵，那儿子的一生就全都毁了。为了安抚边关的将士，父皇削我的爵位，甚至将我圈禁都是有可能的！难道你希望儿子以后成一个庶民，难道你想儿子以后一事无成吗？”
　　听着儿子的质问，颖贵妃一张保养得益的脸顿时变得惨白，她当然不想自己的儿子被削爵，也不想儿子被圈禁，以后只能
　　，以后只能在四四方方的院子里，孤独的度过一生。
　　可温国公是她的母家啊！此时竟然因为她的儿子将降爵，这让她年迈的父亲情何以堪！
　　颖贵妃是知道自己父亲的，他一心想要永保温国公的荣华，可如今却因为她的儿子降爵，这让她父亲情何以堪啊！
　　“母妃，你放心，等到他日――我保证，外公一家的荣耀绝对会更胜往昔！”
　　定王焦急的抓着颖贵妃的手保证。
　　颖贵妃苦笑一声，此时她除了相信儿子的保证，她还能怎么样。
　　“娘娘，不好了！”
　　颖贵妃此时正心烦意乱，一听到自己的贴身太监竟然还在那里乱吼，心情一下子更加不好了，“你个狗奴才，没长眼睛啊！胡说些什么！”
　　颖贵妃没好气的怒吼。
　　“娘娘，传来消息，温国――不是，是温伯爱接到降爵的消息以后就晕过去了，听说，现在整个人都昏迷不醒。”
　　颖贵妃一听到这消息，一时间只觉得天旋地转，整个人“噗通――”一声就晕倒了。
　　定王一急，连忙扶住颖贵妃。
　　“还愣着干什么，赶紧去宣太医啊！”
　　其实定王此时脑门上还没有清理干净，可她忙着跟颖贵妃解释，自然是没有时间来清理自己了。
　　颖贵妃这里是乱作了一团，可肃王这里还没有好到哪里去。
　　苏嫔头痛的看着自己面前的两个女子，都是乾风帝刚刚赐下的，而且都是小官员的女儿，虽然出身不高，可到底是官家小姐。
　　肃王此时也是面色阴沉的看着眼前的女子。
　　苏嫔只要一想到儿子将这两个女子带回去，上官璇肯定会大闹，整个人就有些不好了。
　　苏嫔正想开口说两句，上官璇就气势汹汹的冲进来了。
　　上官璇此时身着大红的王妃正装，整个人就如同艳丽的朝阳一般，不过，苏嫔觉得此时上官璇怕是气疯了吧。
　　肃王一看到上官璇，整个人也顿时不好了，上官璇会在呢么发疯，说实在的，他是真心不清楚，而且他也算是怕了上官璇了。
　　“这是从哪里来的狐媚子，本王妃今天非要好好教训一顿不可！”
　　上官璇说着就取下身上鞭子，直接照着两个女子的脸打。
　　肃王一惊，下意识就握住上官璇的鞭子，肃王有些无奈，为何上官璇就不能体谅他一点，难道她不知道，父皇已经对他很不满了，她要是再继续那么闹，恐怕他真的跟大位无缘了！
　　上官璇在肃王府，只要心情不好，就喜欢拿鞭子抽人，此时一见自己的鞭子竟然被肃王握在手中，原本就火冒三丈的心，顿时又像是浇了烈焰一般！
　　“你还真是好意思啊！怎么，难道你还真想将这两个护妹子纳入府里不成！”
　　上官璇怒气冲天对着肃王吼道。
　　肃王当着这么多人的面，被上官璇吼，整个人都不好了，上官璇难道都不知道给他留一点面子！
　　“肃王妃，虽说我们只是小官员家的女儿，可也是在家里娇养着长大，你怎能随意用鞭子抽打我们。而且，如今是皇上将我们赐给肃王做侧妃，我们也不是你可以任意打杀婢妾！”
　　赐给肃王的一个女子，不卑不亢的对着上官璇说道。
　　“好你个狐媚子，你以为你是父皇赐下的，我就不敢对你怎么样了，是不是！本小姐告诉你，今儿个不把你们薄皮抽筋了！本小姐的名字就倒过来写！”
　　上官璇算是恨死了，她真是没想到，她压根儿没放在眼里的女人竟然敢这么说她，还敢对着她讲理！
　　肃王倒是深深的看了一眼那女子，虽然不知道那女子叫什么，可他却觉得，这女子倒是比上官璇要懂事一点。
　　上官璇本来就气得不轻，一看肃王竟然还死盯着那女子，顿时气得是火冒三丈，只想着跟肃王拼命了！
　　“你难道是喜欢上那狐媚子了！要不要我将王妃的位置让个她，然后你们双宿双栖！”
　　上官璇厉声嘶吼，眼睛瞪大大大的，似乎是想要看到肃王的心里。
　　“璇儿，你是镇儿的王妃，这一点是绝对不会改变的，镇儿如今也只是纳侧妃而已，你的地位不会受到影响，你能不能――”
　　苏嫔试着跟上官璇讲道理。
　　可上官璇此时已经恨透了，她本来就看苏嫔不顺眼，只不过是个宫婢出生，可因为肃王，她对她也有几分敬意，可她倒好，此时竟然想要帮肃王纳妾！真是白瞎了自己对她那么敬重！
　　“你算什么！之前不过只是一个宫婢出生！亏得我之前敬重你，可你就是这么对我的！竟然想要帮他纳妾！我告诉你，他想纳妾，可以，除非我死！”
　　上官璇就什么脸面都不要了，直接说出苏嫔这一生最大的痛，宫婢出生！
　　这不仅仅是苏嫔的痛，更是肃王的痛。
　　他自认为自己才能不输给任何人，就是因为苏嫔的身份卑微，所以他才会让定王抓住把柄嘲笑，可如今他的王妃竟然也看不起他的母妃，这让他怎么受得了！
　　“啪――”的一声，肃王竟然大了上官璇的耳光。
　　响亮的声音在宫殿内回绕不绝，上官璇只觉得自己的一颗心碎了。
　　上官璇目光破碎的看着肃王，浑身嚣张的气焰也一下子消失了。
　　肃王被上官璇幽深的目光盯
　　深的目光盯着，心里微微有些发虚，“你好大的胆子，为人儿媳，怎么能这么说自己的婆婆！”
　　“我好大的胆子？朱镇，你到底有没有心啊！当初求娶我的时候，是你在我面前发誓，此生只会有我一个，可你呢？先是去外面找了置办了一个外室，生生打我的脸。如今更好，竟然打算要接这两个狐狸精进府！朱镇，你自己说，你对得起我嘛！”
　　提起往日的誓言，肃王微微游戏发虚，当初他求娶上官璇的时候，确实是发过誓言，此生除了上官璇以外，绝对不会再有第二个女人。
　　可这些年来，他是真的没有遵守自己的诺言，也让上官璇一次又一次伤心。
　　但肃王只要一想到，这么多年了，上官璇都没有给自己生一个孩子，害的他被众人耻笑，尤其是定王更是三番四次的，拿这件事情侮辱自己！
　　刚刚升起的那一点愧疚之心，顿时就荡然无存了！
　　“如果你能生，我又何必去纳妾！可你呢？嫁给我这么多年，别说儿子了，你就连女儿都没有过一个！可这些年来，我一直顶着压力，拒绝了父王一次又一次的赐婚！上官璇，你扪心自问，我到底对你好不好！”
　　这些年来，肃王也快忍够了，无子，这一直都是他心头的痛！
　　以前他只是一味的忍耐着，可如今他也觉得自己快要忍受不了了！
　　上官璇不可置信的看着肃王，美眸中闪过一丝绝望，“这么多年，你一直都在怪我了？怪我没有给你生个孩子？”
　　肃王被上官璇看的微微有些不自在，撇过头，没错，他是怪她的，要不是她，说不定他儿子也早就满地跑了！哪里还要定王时不时的嘲讽他！
　　上官璇一看到肃王的表情，心里也明白了，这么多年，他都是怪自己的。可怜自己，还一心以为他对自己情深意重，可这所谓的情深意重，原来都是假的。
　　在众人没有防备之际，上官璇猛地撞向殿内的墙壁。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、147 到达军营 赵飞

　　上官璇撞柱的消息，瞬间传遍了整个宫闱。
　　平时与肃王最争锋相对的定王，此时自己也是焦头烂额，倒是难得的没有对肃王冷嘲热讽。
　　林皇后听到这消息，眼底倒是闪烁着幸灾乐祸的光芒。
　　朱齐佑见状，不禁提醒，“皇祖母，隔墙有耳。”
　　“放心，本宫的坤凤鸾宫，可以说跟铜墙铁壁一般，消息绝对不会走漏。对了，如今定王和肃王都焦头烂额，佑儿，你可不要大意了，心生骄傲，明白吗？”
　　林皇后唯一的儿子没有了，要不是为了儿子仅留下的血脉，她怕是早就支撑不住了。
　　“皇祖母放心，皇祖父的心思，孙儿明白。定王和肃王双双受挫，孙儿此时却毫发无损，他们现在是没有回味过来，一等到他们回味过来，孙儿的麻烦接下来怕是也不小。”
　　林皇后闻言，点了点头，自己这孙儿是个不错的。
　　林皇后正要开口再说些什么，突然就有宫人禀报，太子妃求见。
　　林皇后原先还带笑的眉眼，倏地就冷了下来。
　　“她来做什么！让她赶紧给本宫滚！”
　　林皇后对太子妃的厌恶从来都是直接的表现出来，她的儿子啊！她那么出色的儿子，要不是因为那扫把星，他怎么可能年纪轻轻的，就英年早逝！
　　朱齐佑低着头，眼底闪过晦暗不明的光芒。
　　“佑儿，你给本宫记住，那不是你的母亲。那是你的仇人！要不是她，你的父亲怎么可能年纪轻轻的就去了！她就是一个扫把星！本宫在你一出生就把你抱养在身边，就是为了防止让那女人害你！你明白嘛！”
　　当初太子的死，是林皇后心里最大的痛，这几年不但没有渐渐淡忘，相反这恨意就像是陈年的美酒一般，越来越醇厚。
　　只要稍稍提及太子的死，林皇后整个人就疯狂了！
　　面对疯狂的林皇后，朱齐佑的耐性倒是出奇的好。
　　“皇祖母放心，孙儿明白。“
　　见朱齐佑将她的话听进去，林皇后不禁点了点头。
　　“不过，皇祖母，她到底是孙儿的亲生母亲，而且此时又是在宫里。皇祖母，既然您不想见她，不如就让孙儿送她出去吧。”
　　林皇后的脸一下子沉了下去，她是一点都不想看到那女人，也不想自己的孙儿看到！不过，想想朱齐佑的话，还是挺有道理的，为了孙儿，林皇后最终还是沉着脸点了点头，“你送她离开以后，就回来吧。”
　　朱齐佑躬身离去。
　　太子早逝，太子妃一人在毓庆宫里守寡，唯一的儿子也被林皇后夺走养在膝下。
　　可想而知，太子妃的日子过得是多么的寡淡如水。
　　太子妃因为是寡妇，而且极其不得林皇后的喜爱，所以身上穿的十分缟素，头上也没有多余的首饰，只佩戴着最简单的绒花，甚至一些得脸的丫头穿的都比她要好得多。
　　此时太子妃身后就只有一个丫鬟，春红。
　　“太子妃，不如咱们先回去吧。“
　　每次太子妃来了，皇后都不见，可太子妃每次都锲而不舍的来请安。
　　“没事。本宫知道皇后是在怨恨本宫。本宫多等一会儿，也是应该的。”
　　太子妃的容貌不是绝美，可却带着一股让人如沐春风之感，整个人平静恬淡。
　　“太子妃，您看皇长孙来了！”
　　春红兴奋的看着朱齐佑。
　　太子妃的眼神有些模糊，多少年了，她都没有再见过自己的儿子，每次只能偷偷摸摸的去看，生怕被林皇后发现。
　　朱齐佑在看到太子妃的时候，眼底闪过一丝沉痛，“母妃。皇祖母怕是不想见您。您还是先回去吧。”
　　太子妃点了点头，“好，母妃这就回去。”
　　她来本就不是想给林皇后请安，只是想要找机会见见儿子。
　　“母妃，儿子送你吧。”
　　看着太子妃离去的身影，朱齐佑的话想都没想的就脱口而出。
　　太子妃的身身影僵硬了一下，不过很快就变得若无其事，“还是不要了。你皇祖母会不开心的。”
　　“您放心，儿子送母亲，天经地义。”
　　儿子送母亲，天经地义，可这对太子妃来说，是多么的不易。
　　“好。那就有劳佑儿了。”
　　朱齐佑搀扶着太子妃一路往毓庆宫走去。
　　“母妃，您在耐心等待一段日子，儿子发誓，儿子一定会坐到那至高无上的位置，总有一天，您绝对不会再让任何人欺负了，儿子向您保证。“
　　朱齐佑偷偷凑到太子妃的耳边，轻声说道。声音轻的，只有他和太子妃两个人才能听到。
　　“好！最近天气虽然转暖，母妃穿的就有些少了，多谢佑儿提醒，以后母妃自己会多加一件衣服穿的，佑儿就不用担心了。”
　　太子妃温柔的看着朱齐佑，眼底满是作为母亲的慈爱光芒。
　　“儿子告退。”
　　太子妃点了点头，一直到目送朱齐佑离开，看不到他的背影，太子妃才幽幽的转过身子。
　　“皇后真是过分，您才是太子的生母，可她却将皇长孙抱在自己身边抚养，甚至都不让您见，幸好皇长孙孝顺，要不然――”
　　“好了，春红，皇宫里是最没有秘密的地方，所以有些话不要多说，明白吗？”
　　出红一愣，随后就反应过来
　　一愣，随后就反应过来太子妃话中的意思，然后点了点头。
　　落霞镇
　　3日的时间，冯县令的速度倒是很快，立马就将药材准备好了。
　　徐子寒更是委托了赵老板找人运药材，这些都是救命的药材，绝对不能出丝毫的差错。
　　在启程这天，冯县令一家子都来送行。
　　冯县令看着凌筱雅的眼神可以说是慈爱万分，似乎是将凌筱雅当做自己的亲生女儿一般看待了，“筱雅啊，这次真是辛苦你了。”
　　凌筱雅的嘴角抽了抽，遇到瘟疫，跑的最快的就是你。如今没事，第一个跑出来的还是你，真真是让人不齿。
　　“冯大人谬赞了，其实我也没做什么。”
　　说实在的，要是可以，凌筱雅是真心不太想跟冯县令多说些什么，这人实在是让她讨厌的不行。
　　“凌姑娘，我们该启程了。”
　　徐子寒像是看出了凌筱雅的不耐，于是开口催促。
　　凌筱雅第一次觉得徐子寒的声音竟然这么好听，反正此时能让她摆脱冯县令，那绝对就是天籁之声了。
　　“冯大人，我就先告辞了。”
　　“好！既然你们要启程了，本官也就不耽误你了。筱雅，等你回来后，本官一定帮你办一个大大的庆功宴！”
　　“那就多谢冯大人了。”
　　凌筱雅说完就转头离开了。
　　凌筱雅不会骑马，所以就只能坐在药车上了。
　　队伍是越行越远，赵老板倒是开始不客气的吐槽了！
　　“什么玩意儿啊！发生瘟疫的时候，跑的最快的就是他了，如今筱雅治好了瘟疫，这态度就立马来了个一百八十度大转弯，真真是让人看不过眼。”
　　赵老板对凌筱雅是真心佩服，要是一般人遇到瘟疫，那肯定是有多远就跑多远，可凌筱雅能不顾自身安危，去医治瘟疫患者，就凭这一点，就让赵老板心生敬佩。
　　“赵老板，你胆子挺大啊！竟然敢这么埋汰冯县令，难道你就不怕他给你小鞋穿？”
　　凌筱雅说着就挑了挑眉。
　　“这不看凌姑娘你是自己人，否则老赵我肯定不会跟你说这话啊！”
　　赵老板无所谓的摆了摆手，要是其他人，说实在的，赵老板很明白人心隔肚皮，可对凌筱雅，他是十分敬佩，更是相信她的任凭，所以有些话，当着她说说倒是没关系。
　　“赵老板够豪爽！我也跟你说句实话，其实我也是很讨厌那冯县令。”
　　想想当时朱云还在落霞镇，凌筱雅还一直担心冯县令那厮会去伤害朱云，如今好了，遇到瘟疫，冯县令跑的那是比谁都快啊！见自己治好了瘟疫，赶紧又凑过来，那脸变的，简直是让人连想吐的心都有了。
　　太他妈的让人觉得恶心了！
　　赵老板一听凌筱雅的话，顿时就像是找到了知音，“没想到你跟我的看法是不谋而合啊！好，就凭你这句话，老赵我就交了你这个朋友了！”
　　对赵老板来说，能让他认可的人，就是他的朋友了。以前对凌筱雅，他更多的是想利用，可如今倒是诚心相交。
　　“好！那我也交了你这个朋友！”
　　凌筱雅同时豪情万丈的开口。
　　赵老板微微愣了愣，一般的姑娘家，难道不应该是羞涩至极，哪里会像凌筱雅似的，竟然豪气冲天的答应。
　　不过这样的凌筱雅，赵老板更喜欢！对他胃口！
　　“好！筱雅，我告诉你，我真是太喜欢你了！想想我那儿子啊，还真是不如你！”
　　赵老板说着就摇了摇头。
　　凌筱雅愣了愣，“赵老板，你有儿子啊！”
　　凌筱雅问这话，纯粹就是好奇的。
　　“你这是什么话，难道我就不该有儿子似的！“
　　凌筱雅知道自己说错话了，于是连忙补救，“不是，我就是好奇，怎么从来没听人说过你有儿子！”
　　其实想想。赵老板也已经30多了，在古代已经算是大龄了。这个年纪的男人，一般肯定都是有儿子了，大的，说不定都已经15岁，能成亲了！
　　“我儿子啊，今年已经15了。”
　　“恭喜恭喜。说不定你很快就能抱孙子了！”
　　“恭喜什么啊！还抱孙子呢！不知道在我老子活着的时候能不能见到喽！”
　　赵老板一急，直接爆了粗口。
　　“老大，形象形象。”
　　在赵老板身旁的人，连忙拉了拉赵老板的袖子。
　　赵老板这才有些不好意思的用自己的大手摸了摸自己的脑袋，“抱歉啊，我以前走江湖留下来的习惯。”
　　凌筱雅摇了摇头，“没事，我不介意。只是听您说您的儿子，那到底是怎么了？”
　　凌筱雅此时对赵老板倒是有几分朋友的感觉了，想想要是她能帮得上忙，她还是愿意帮一帮的。
　　“我那儿子是个愣头青！你说我以前走江湖，好不容易混了一份家业。我呢，也不求他多有本事，能继承我留下的家业，我也满足了。可你知道，我那混账小子，他想干啥？他想从军啊！”
　　“从军？挺有志气的！”
　　凌筱雅因为自己很佩服军人，所以她觉得凡是想要从军的男人都是挺不错的。
　　不过转念一想，从军，保家卫国是不错，不过这可不是现代，战场之上，刀剑无眼，一个不小心说不定小命就没了！
　　“你是
　　“你是害怕你儿子有危险？所以不想他从军？”
　　凌筱雅想了想，试探的问道。
　　“唉！这是一个理由。其实还有更要紧的一个。我那愣头儿子是想要追随在忠勇侯身边，说哪怕是当个小杂役他也乐意。”
　　忠勇侯？那不是燕翎？
　　“我那愣头儿子，从小就听着忠勇侯13岁从军，是怎么一步一步的往上爬。恐怕在他心里，忠勇侯比我这个当老子的，还有分量。”
　　说到最后，赵老板的语气里还有些酸酸的。
　　“那个，赵老板啊，冒昧问上一句，您那儿子，现在在哪儿？”
　　“就在虎门关，从一年前，那小子就偷偷溜出家门，反正忠勇侯在哪儿，他就要去哪儿。前段日子在梁都，后来忠勇侯来了落霞镇，他也回来了一趟。如今忠勇侯又去了虎门关，他也去了！”
　　其实赵老板在听到虎门关的将士得了瘟疫，这心也是拔凉拔凉的。不过他也有些庆幸，他那愣头儿子进不了军营。这绝对是不幸中的万幸了！
　　赵老板的儿子，绝对是燕翎的铁杆粉儿啊！凌筱雅真心觉得，要是稍微腐的女人，脑海里肯定忍不住yy男男爱恋啊！尤其是这身份的差距，这地域的差距。不过这些都不算什么，只要有爱情，就能跨越万水千山！
　　凌筱雅一个人yy的越起劲，嘴角的笑容也就越明显，最后直接忍不住想要笑出声来了！
　　不过好在，凌筱雅最后还是忍耐住了。
　　但凌筱雅不知道的是，就她脸上的笑容，那是要多傻逼就有多傻逼！
　　看的赵老板和他身边的人，觉得浑身的鸡皮疙瘩都要起来了！
　　凌筱雅yy够了，才看到赵老板他们一脸稀奇的看着她。
　　凌筱雅的脸皮不够厚，所以有些尴尬地笑了，不动声色的转移话题，“那个赵老板，你想不想让你儿子跟随忠勇侯啊！”
　　“说实在的，当然想了。其实我也想我老赵家，能有出息的孩子。不过，我心里也有数，忠勇侯不是我们能够攀附的。”
　　“要不这样，咱们这次要去军营送药，不如就让您儿子一起进去好了。”
　　赵老板不可置信的看着凌筱雅，“筱雅，你知不知道自己在说什么？”
　　带陌生人进军营，万一出了什么事情，那可不是――
　　“赵老板您的儿子，我信得过！说实在的，如今我可是把你当大哥看！你的儿子，也就算是我的侄子吧！”
　　“那个，阿飞的年龄好像比凌姑娘你大。”
　　在赵老板身侧的人终于忍不住开口了。
　　“我辈分比他大！”
　　这么好占人便宜的机会，凌筱雅觉得傻子才会放过！
　　“那就多谢筱雅你了。要是我那傻儿子能有机会到忠勇侯身边，我老赵家真的就是祖上烧香了。”
　　其实赵老板心里也觉得这八成是不太可能的事情。不过没关系，这不妨碍他对凌筱雅的感激之情。
　　三天后，凌筱雅的队伍总算是到了虎门关。
　　当众人到了军营的时候，就看到一个年轻男子被几个侍卫抓住了。
　　“阿飞！”
　　赵老板猛呼一声。
　　凌筱雅跑着跟赵老板一起过去。
　　“发生什么事情了。”
　　突然一道熟悉的声音从传来。
　　凌筱雅循声望去，是清风。
　　“清风！”
　　“凌姑娘，你怎么来了？”
　　清风也没有想到竟然会在军营见到凌筱雅。
　　“我来送药材啊！还有我已经找到能够医治瘟疫的药方了，怎么，你们难道没有收到信？”
　　凌筱雅有些好奇的问道。
　　“凌姑娘，你找到能医治瘟疫的方子了？”清风面带狂喜的问道。要知道最近因为那瘟疫，他们所有人几乎都要疯掉了。如今能得到好消息，怎么能不开心。
　　“你说的信，怕是送信的人没有送来吧。”
　　清风想了想说道。
　　清风想错了，不是送信的人没来，而是冯县令在得知凌筱雅医治好了瘟疫患者，所以立马绞尽脑汁的给乾风帝写奏章。哪里还会记得给燕翎传信，告诉他如今瘟疫的事情已经解决了。
　　“那个清风，这位我认识，你能不能让人先放开他。”
　　凌筱雅看着赵老板担忧的面色，于是忍不住开口说道。
　　“这人不是奸细吗？”
　　清风是听人禀报说有奸细，所以才会出来看看这奸细。
　　“我不是奸细！”
　　被困住的赵飞，一下子怒了，她哪里像是奸细了！这些人怎么能胡乱冤枉好人呢！
　　“你不是奸细，那你怎么天天在军营外面乱逛，还时不时的窜头窜脑的！”
　　压着赵飞的士兵毫不客气的开口。
　　“我――我是想要来见忠勇侯的。”
　　赵飞有些委屈的低下头。他明明什么坏事都没有干啊！他就是想看看忠勇侯而已。
　　凌筱雅的嘴角抽了抽，这赵飞，让她真心不知道说什么好了。
　　“清风，这位我是真的认识。我能保证他不是奸细，你能不能放了他。”
　　清风沉吟了一会儿，随后点了点头，“放开他吧。”
　　赵飞一得到自由，还没有开心一会儿，就让赵老板给踹了一脚！
　　“爹！你踹我做什么！”
　　赵飞捂着屁股委屈的看着赵老
　　的看着赵老板。
　　“我说你小子胆子大了，竟然敢在军营外面瞎逛！还让人当奸细抓起来！”
　　赵老板此时真是气急了！要不是今日他们正好到，要不是凌筱雅跟这位清风有交情，他这傻儿子是不是就被当做奸细处置了！
　　“我――”
　　赵飞蠕动了一下嘴巴，最后也不知道说什么，只能讷讷的闭上嘴。
　　凌筱雅上前，“好了，赵老板，阿飞也只是一时糊涂，你就别生气了。”
　　“凌姑娘，既然你已经有治疗瘟疫的方子，我带你去见侯爷吧。”
　　此时最重要的还是瘟疫的事情。
　　凌筱雅点了点头。
　　“那这些药材――”
　　“凌姑娘，军营里不能有太多闲杂人等。这些药材，我会让人来搬。”
　　清风严肃的开口说道。
　　“那我能否带两个人？”
　　凌筱雅试探的问道。
　　要是一般人肯定不行，不过凌筱雅说不定日后就是他未来的主母，那他给她一点面子，也可以。
　　“好。”
　　“徐公子，阿飞，你们两个跟我一起进去吧。”
　　“我――我也可以进去啊！”
　　赵飞开心的有些手足无措，他来军营那么多次，都没有机会能进军营，没想到这次不仅能够进军营了，还能见到他做梦都想要见的忠勇侯，他真心觉得这幸福实在是来的太快了！
　　赵老板看着赵飞笑的一脸傻气，无奈的叹了一口气，他这傻儿子。
　　“筱雅，我就将阿飞托付给你了。”
　　有凌筱雅看顾着，赵老板好歹能够放心一点。
　　“赵老板，你放心，我一定会保阿飞平安的。”
　　众人将药材交接，凌筱雅、徐子寒还有赵飞就进了军营。
　　一路上，赵飞东看看西看看，那贼眉鼠眼的样子，凌筱雅觉得他会被当做奸细，实在是太正常的事情了。
　　“清风大哥，你是忠勇侯的侍卫吧。你能不能收我为徒啊！我这辈子最佩服的人就是忠勇侯了，我想要像忠勇侯一样了，成为一名驰骋疆场的大将军，你――”
　　“你很烦，能不能闭嘴。”
　　清风从来不知道一个男人竟然会有那么多话，尤其是这什么赵飞。长得白白净净的，就跟个姑娘家似的，可没想到他的话真心不是一般的多。
　　赵飞有些委屈的闭上了嘴巴。
　　凌筱雅见状有些不忍，她还是挺喜欢赵飞的，毕竟这人的心性确实是单纯。
　　“放心，待会儿见到忠勇侯，我会帮忙让他收下你的！”
　　“真的吗？你是筱雅是吧，是你治好了瘟疫是吗？其实，在我知道军营里爆发瘟疫的时候，我就很担心。其实我每次来军营，就是想着我要是患上瘟疫，然后再去镇上找大夫看，说不定就有大夫能够治好。然后军营里患了瘟疫的将士，肯定就没事了！”
　　凌筱雅有些目瞪口呆的看着赵飞。该说这人傻呢，还是说他实诚呢！
　　谁会像他似的，有这种想法，自己患瘟疫，然后找大夫去治。
　　清风此时倒是看了一眼赵飞，隐隐对他有些改观。
　　“清风，我觉得赵飞真的挺不错的。”
　　毕竟，聪明有能力的人很多，想要聪明又能力的手下不是多困难的事情。可是要想有像赵飞这么死心眼的手下，怕是很难。
　　“收不收赵飞，那需要侯爷决定。”
　　凌筱雅一听，顿时放心了。
　　清风这话，已经表明了，他是赞赏赵飞的。无疑，这绝对算是一件好事。
　　等到凌筱雅一行人来到燕翎的帐篷，凌筱雅都有些不相信自己眼睛看到的，那还是燕翎吗？
　　以往深邃漆黑的瞳眸此时布满了红红的血丝，嘴边也露出了青色胡渣，可想而知是很久没有清理过了。
　　不过这样的燕翎倒是比起以往多了一份狂野，多了一份随性，更让燕翎像个男人。
　　“侯爷，好消息。凌姑娘已经找到治疗瘟疫的方子了。”
　　燕翎闻言抬头，深深的看了一眼凌筱雅。
　　“多谢。”
　　“说什么谢谢，你们在边关保家卫国，我只是做了一点小事而已。”
　　赵飞自从看到燕翎，这眼睛就没有移开过。
　　凌筱雅倒是有些理解，毕竟是心目中的偶像啊！怎么能不趁机多看两眼！
　　燕翎蹙了蹙眉，显然是很不喜欢让人这么盯着。
　　清风连忙上前将发生的事情说了一遍。
　　燕翎看向赵飞的眼神这才不再是审视，倒是多了一分宽容。
　　“忠勇侯的神色好像不太好，难道除了瘟疫以外，还有什么大事？”
　　一直默不作声的徐子寒此时倒是开口了。
　　流月一惊，要不是他确定军营里绝对不会泄露消息，他都要以为徐子寒在军营里安插人了。
　　燕翎淡淡的扫了一眼徐子寒，“徐公子果然是擅长看人心啊！不错，西漠10万大军还有一天就会到达虎门关。”
　　“这有什么好怕的！虎门关可是有30万将士！”
　　赵飞毫不在意的开口说道。
　　“其中有大部分都得了瘟疫吧。”
　　凌筱雅幽幽的开口。
　　“不错，此时虎门关能够作战的将士，不足一万！”
　　“那可以从临近的玉清关调兵马！”
　　赵飞立马开口。
　　“
　　“已经传信了，可玉清关最多也只能掉5万兵马，而且时间赶不及。”
　　“可以从民间临时征收壮丁参军！”
　　凌筱雅有些诧异的看了一眼赵飞，看他平时傻傻的，可是只要一说到战场上的事情，立马变了一个人，这脑袋好像清醒的可以啊！
　　“临时招募，不说招不了多少。更重要的是，临时招来的兵，没有受过正统的训练，他们上了战场，怕是一盘散沙。”
　　“那――那该怎么办。”
　　赵飞急了，他能想到的也就这几个法子了，不过好像没有一个有用的！
　　“反正西漠人要是打进来，我肯定第一个出去迎战！大不了就跟西漠那群人背信弃义的小人同归于尽！”
　　“你除了去送死，就不会想想其他的法子？”
　　凌筱雅有些无奈的看着赵飞。
　　“想了啊，可是什么都没有想到。”
　　赵飞诚实的点了点头。
　　“其实法子不是没有。只是本侯一直在犹豫到底要不要那么做而已。”
　　燕翎沉声开口。
　　“忠勇侯，您果然有法子！我就知道，您从来就是战场上的不败神话！”
　　赵飞的双眼一下子射出耀眼的光芒。
　　“能让侯爷您犹豫的法子，肯定不是什么好法子吧。”
　　凌筱雅肯定的回答。
　　“聪明。不错，这法子是损敌一千自伤八百。”
　　“到底是什么法子？“
　　能让燕翎说出损敌一千，自伤八百的话来，那就肯定是阴损至极的法子。
　　“虎门关内有一座大山，最近正直春汛，只要来一场大暴雨，肯定就会有泥石流。到时候发生泥石流，西漠五万大军，不攻自破。”
　　“那就赶紧做啊！真是好法子！”
　　赵飞听得只差拍手了！
　　“什么好法子。来一场大暴雨倒是不难，就算没有，虎门关外就有一条大江，可以直接引水到大山上，到时候肯定会发生泥石流！可别忘了，这泥石流发生，淹的不仅仅是西漠的五万大军，还有我虎门关内的将士百姓。”
　　“可以提前让将士和百姓迁出虎门关，赶到相邻的玉清关去！”
　　凌筱雅的眼眸闪了闪，这才想起，在他们进虎门关的时候，有那么多百姓往城门走，应该是燕翎下令，让他们迁往玉清关吧。
　　“你这主意，忠勇侯已经做了。百姓是可以离开，可是将士呢？那些没有换瘟疫的倒是好说，可那些换了瘟疫的，你让他们怎么办？“
　　“让人抬走啊！“
　　“来不及！而且在我没来之前，则瘟疫是无药可救的。你让得了瘟疫的将士出了军营，那么瘟疫就会向外扩散，到时候死的人怕是不会比发生泥石流少多少！”
　　凌筱雅的脑子倒是清楚的很，一下子就讲所有的事情清理出来。
　　“那该怎么办，这也不行，那也不行。”
　　赵飞快要烦死了！
　　凌筱雅深深凝望着燕翎，他这几日那么憔悴，想来就是为这烦心吧。
　　“我想拿江水应该已经准备好了吧。”
　　凌筱雅幽幽的说了一句。
　　“不错。是准备好了。只是不到万不得已，侯爷是万万不会这么做的。可是玉清关虽说已经得到了消息，可是要想赶过来，还需要两天的时间。可这时间压根儿不够。两天，足够5万西漠将士闯进来！”
　　清风忍不住烦躁的开口。其实这才是最让他烦恼的事情了。
　　“那你的意思是，只要再拖上两天就可以了。”
　　“凌姑娘，以一万帝抵挡5万西漠将士，想要拖延两天，真的很苦难。”
　　流月忍不住苦笑。西漠人肯定是得到了军营发生瘟疫的消息，否则怎么可能会这么大张旗鼓的派兵，别说抵挡两天了，流月敢保证，西漠那群人，一个个的肯定如狼似虎，恨不得一天就攻下虎门关！”
　　凌筱雅回忆自己来虎门关的时候，似乎上面有许多的巨石。
　　“如果只是抵挡两天，应该是可以的。”
　　这次燕翎也忍不住诧异的看向凌筱雅，她知道自己在说些什么，抵挡两天，说实话，此时他都没有这个把握，只想到最后一刻，就将江水引到大山，然后制造泥石流，淹没西漠的五万大军！
　　她倒是有把握，竟然敢说出能抵挡两天。
　　“我记得虎门关外是有很多巨石吧。”
　　凌筱雅看着燕翎问道。
　　燕翎皱了皱眉，不过还是回答了凌筱雅的话，“不错，虎门关外确实是有很多巨石。你提那些巨石做什么？”
　　“摆阵。”
　　凌筱雅也没打算瞒着燕翎，直接开口。
　　“摆阵？你知道自己在说什么？很多精妙的阵法在上百年前就消失了，你能摆出什么奇妙的阵法来？”
　　燕翎发现凌筱雅真是无时无刻不让他惊讶啊，一个小女子竟然说她能摆阵。
　　徐子寒也有些诧异的看了一眼凌筱雅，“凌姑娘竟然会摆阵，真是比万千男儿都要厉害啊！不过，凌姑娘，你的阵法到底是从哪里学来的？”
　　“从我爹以前留下的书籍里学来的，不过可惜，那些书都让我奶奶给烧掉了！”
　　反正凌筱雅每次拿出点东西，都说是从凌秋生以前的书里面学到的。
　　“那可真是可惜了。不过当时令尊好像只是一个秀才，竟然这么博学多
　　这么博学多才，还能弄到这么多绝世孤本，真真是让人敬佩。”
　　凌筱雅朝着徐子寒笑了笑，”徐公子，你要是敬重我父亲，可以将你的敬佩之情留在心里。”
　　凌筱雅怎么可能听不懂徐子寒的嘲讽，不过她不在意。反正凌秋生已经死了，他留下的那些书也已经被陈氏给烧掉了，任谁心里怀疑，也没有证据！
　　没当到了这个时候，凌筱雅还真是有些感激陈氏。不过那一点点的感激，只要在想到陈氏的所作所为，那是立马消失的一干二净了！
　　徐子寒眼角抽了抽，他明明是在怀疑，可凌筱雅竟然真的能立马将他的话当做是敬佩，不能不说，这也算是一种本事。
　　“给我100个士兵！”
　　凌筱雅见徐子寒终于闭嘴了，于是郑重的看向燕翎。
　　燕翎深深的凝视着凌筱雅，“其实你要是现在离开――”
　　“我既然来了，就不会离开。况且我相信自己，也相信我没有那么倒霉。不过老天要想我死在这里，那也是我的运气不好，我认了！”
　　每个人都怕死，凌筱雅当然也怕！不过她只要想到，她要是真的离开，燕翎在抵挡不住西漠的大军，就真的制造泥石流，到时候会死多少人，这个数字是她不敢想象的。
　　况且，死也没什么好怕的！说不定她运气好，一下子就回到现代了呢！
　　如果运气不好，那就就当她倒霉，到时候在投胎就是了！
　　“清风派100个将士给凌姑娘。对了，你跟着一起去。”
　　燕翎担心那些将士对凌筱雅一个11岁的孩子不服气，有清风在，他们绝对不敢抗命。
　　“徐公子，军营里的瘟疫患者就交给你了。“
　　凌筱雅郑重的看着徐子寒说道。
　　“放心，我还想着报仇，这一次是我的机会。”
　　凌筱雅明白徐子寒话中的意思，为了报仇，他绝对会尽心尽力。
　　凌筱雅这才放心的跟着清风出去。
　　“我也要去。”
　　赵飞突然开口。
　　“可以吗？”
　　凌筱雅问的是燕翎。
　　“可以。”
　　于是赵飞兴奋的跟着凌筱雅出去了。
　　阵法啊！这可都是传说中的东西，没想到如今他也能遇上啊！
　　凌筱雅带着清风、赵飞还有另外100个将士，出了虎门关。
　　果然见虎门关外有许多林立的巨石，奇形怪状，而且每个都足够高，反正绝对抵得上凌筱雅两个人的高度了！
　　跟出来的将士都很怀疑，一个11岁的黄毛丫头能摆阵？要不是清风跟着，他们真想冷嘲热讽了。
　　“我知道你们看不起我，觉得我只是一个11岁的小姑娘，没什么本事。可我在这里想告诉你们，今天，我同样是将自己的性命赌在这里。
　　要是我摆的阵不能抵抗西漠的5万大军，那么，忠勇侯会在西漠人攻破虎门关的时候，引水到那大山上，然后制造泥石流，活掩西漠大军。当然，我大梁的将士也会死！
　　我凌筱雅，从小到达最敬佩的就是保家卫国的将士，这次，我拿自己的命，跟大家一起赌，赢了，我们等到援军，那么我们就一起活！要是输了，我凌筱雅也绝不会苟且偷生，一个人跑了！
　　所以，我的命跟各位是连在一起的，此时我想问各位一句，你们愿意相信我嘛！”
　　凌筱雅知道此时这些将士很不相信自己，所以她现在必须让他们相信她，否则人心不齐，这阵也比想摆好了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》
　　过年期间，七七真的是很忙，所以更新时间不固定，还请亲们见谅。等到过完年，七七的更新时间会调整回来，希望亲们能理解七七！
　　最后再次感谢一直支持七七的亲们！

　　☆、148 瘟疫源头 知晓身世

　　凌筱雅的话说的是落地有声，娇小的她，在众多大男人的映衬下，显得是格外的娇小。
　　可此时众人眼中的凌筱雅就像是一个充满力量的女战士，她的话更像是从远古传来的号角声一般，让人心情澎湃，让人忍不住充满斗志！
　　虎门关外是漫漫黄沙，奇石斗立，说不出的萧瑟，可此时在狂风中站立的凌筱雅，却莫名的让人觉得精神一震。
　　清风更是觉得，凌筱雅真的有资格站在主子的身边！主子的身边不需要那些巧言令色，妩媚多情的女子。主子身边需要的是能够陪同他一起迎战刀枪剑雨的女子！无疑凌筱雅绝对是一个最好的人选！
　　“你一个小丫头，怎么会来军营？”
　　将士中，忍不住有人出口询问。
　　这确实是很让他们怀疑的事情。
　　凌筱雅来军营治疗瘟疫的事情，还没有太多人知道。最起码，眼前的将士们都是不清楚的。
　　“我是来给军营里的将士治疗瘟疫的。”
　　凌筱雅回道。
　　“你能治疗瘟疫？”
　　又是一道质疑声。
　　清风没有阻止大家对凌筱雅的质疑。
　　一是他相信凌筱雅自己有本事摆平，二来是清风希望凌筱雅能在这些将士的心中留一些好印象，竖立自己的威信。
　　“能。陈虎退伍后就回到了落霞镇，我发现他得了瘟疫以后，整整用了三天的时间才治好陈虎。”
　　“你认识陈大哥？”
　　将士中又有人开口了。显然是认识陈虎的。
　　“没错，现在陈虎的瘟疫已经好了，他的夫人李氏在他身边照顾。”
　　众人本来还有些怀疑，可在听凌筱雅说了陈虎，还知道陈虎的夫人李氏，这下心里算是对她有了8分的信任。
　　“好！我们信你！反正照你说的，要是咱们不能拖住西漠的大军，到时候也一样会死！不如陪你一起赌一把！”
　　将士中有人说话了，其他人也开始纷纷附和。
　　凌筱雅见自己总算是在这些人心里竖立起威信，也不禁松了一口气。
　　开始吩咐众人，如何摆巨石，列阵。
　　凌筱雅此时真是深深的感谢自己在现代因为对诸葛亮摆的八阵图有兴趣，再加上她大伯认识一个古老的家族，专门就是研究阵法的。
　　凌筱雅当时是对八阵图疯狂迷恋，还拖了大伯的关系去那个家族学习了一阵儿。
　　人家看在她大伯的份儿上，也教了她。
　　不过，凌筱雅去学习到底只是为了好玩儿，所以算起来最多也就是半吊子。摆八阵图，她也只能摆那么一溜溜，反正能让人在里面走个两天应该不是太大的问题吧。
　　其实凌筱雅也不是没想过制造火药，高深的大炮机关枪，呵呵，凌筱雅是一样都不会弄。
　　不过最简单的火药，凌筱雅还是会弄的。不过时间来不及，还是先用巨石阵缠住西漠的大军再说。
　　至于火药，还是跟燕翎商量一下，她是打算多弄一点，西漠这次派了5万大军，说不定后面还有，光靠她这半吊子的八阵图，说实在的，她是没有完全的把握困住人的。
　　只一瞬间，凌筱雅的脑海里就闪过了无数的想法，不过此时她还是镇定自若的指挥将士搬移巨石，按照她说的，来布阵。
　　赵飞干的最起劲，而且他为人淳朴，累活都抢着干，军中的将士最是豪爽，没多久，赵飞就跟人打成一片了。
　　从艳阳高照，到太阳落山，才堪堪布好了巨石阵。
　　凌筱雅简装，忍不住点了点头，虽说这巨石阵还有一些不太完美，不过应该能抵挡西漠的大军两天了。
　　“多谢各位了。”
　　凌筱雅对着100位将士，深深鞠了一个躬。
　　“姑娘客气了，我虽然不懂阵法，可也能看出姑娘你这个阵很有玄机。”
　　其中一个将士看着凌筱雅朗声说道。
　　“是啊，我从小就读兵书，我觉得你这阵布的可真厉害！”
　　赵飞更是忙不迭的说道。他是真心佩服，也不知道爹（赵老板）是怎么认识这么厉害的人！
　　“我姓凌，名筱雅，大家要是不客气，可以直接叫我的名字。其实现在时间有限，这巨石阵摆的还是有些粗糙，不过这已经很好了。大家，今天也累了一天了，还是早点回去休息吧。”
　　凌筱雅看着摆成的巨石阵，忍不住对着众人说道。
　　搬巨石，可不是说着好玩儿的，凌筱雅见将士们一个个都累的汗流浃背，黝黑的皮肤更是全红了（被太阳晒的！）心里不禁有些心疼这些将士。
　　后来，在清风的有序主持下，将士们全都有序的进了虎门关。
　　凌筱雅则是在第一时间内就找凌筱雅说了火药的事情。
　　制作简单的火药需要的材料很简单，一硫二硝三炭木。
　　“这三样东西混合在一起，威力很大？”
　　燕翎有时候还真是蛮好奇，凌筱雅的脑袋里到底是装了什么，怎么竟能想出别人想不到的东西。
　　“嗯，威力很大。其实这就跟烟火的原理是一样的，只是这杀伤力更强大一点。我想着，要是巨石阵抵挡不了西漠的五万大军，那咱们就用火药。而且这火药的制作材料简单，制作方法也不困难，就是时间紧张了一点，不过应该还能制作一点吧。”
　　“好。不过军营中
　　“好。不过军营中的人手实在是有些紧张，而且要是真像你说的，这火药的威力有那么大，我想必须得交给心腹才能放心。”
　　凌筱雅闻言点了点头，这火药的方子最好还是掌握在自己的手中，那样才能放心。
　　“所以我只能抽出50名心腹将士准备。”
　　“你就那么相信我？”
　　50名将士，人数不少了，毕竟此时虎门关内，也就只有不到一万的兵力，可燕翎竟然能能掉出50名将士来制作火药，甚至都不提前试验一下，这确实是让凌筱雅感到惊讶。
　　“信。”
　　简短而有力的一个字却表明了燕翎的态度。
　　凌筱雅在接触到燕翎漆黑，一眼望去似乎望不到底的通眸子，心里微微有些愣神，心里似乎有什么东西不一样了。
　　“多谢你的信任，你放心，火药制作出来，一定不会让人失望的。”
　　明日，西漠大军就可能赶到，燕翎只能用最快的速度去收集制作火药的材料，然后加班加点的制作火药。
　　凌筱雅倒是去了一趟厨房，原本她亲自下厨，给将士们做饭的。
　　凌筱雅担心厨房的人不认识她，所以特地让流月陪着她走了一趟。
　　厨房的人看到凌筱雅后，先是惊讶，然后又看到凌筱雅身边的流月，这才将惊讶之情压下去。
　　管厨房的，人们都叫他洪胖子。
　　厨房可是难得能看到这么大的官，流月是燕翎的贴身侍卫，那在洪胖子眼里，绝对是高级的军官了。
　　“流月统领，您怎么来了。”
　　洪胖子点头哈腰的对着流月说道。
　　“这位是凌姑娘，她是一名大夫，医治了军营的疫病。如今她想跟你们一起给将士们做顿饭。”
　　流月一开始就说凌筱雅医治了瘟疫，厨房内的人先是不可置信，不过流月说的话，他们也不敢反驳，也默默相信了。
　　“这位凌姑娘可真是厉害！您可真是救了我们不少战士啊！”
　　洪胖子这话无论是奉承还是真心，听着就让人觉得心里很舒坦。
　　“不知道您怎么称呼？”
　　“我？您要是不嫌弃，直接喊我洪胖子就行了！”
　　“我年纪轻，您还是我长辈呢！所以啊，您直接叫我筱雅吧。凌姑娘什么的，我真听不太惯。”
　　“好！好！那我就托句大的，直接称呼你筱雅了。”
　　洪胖子对凌筱雅的感官一下子好了不少，毕竟凌筱雅这么平易近人，实在是有些难得。
　　流月见凌筱雅在厨房混的挺如鱼得水，心里也放心了。
　　凌筱雅打量了一下厨房，菜还是挺稀少的，都只是一些大白菜青菜，肉类很少见。
　　忽的，凌筱雅的眼孔微微一缩。
　　“筱雅，怎么了？是厨房有哪里不对？”
　　洪胖子忍不住开口询问，他看的出凌筱雅的眼神似乎有些不对。
　　“洪师傅，那些白菜怎么坑坑洼洼的，我看的好像有些不对啊！”
　　白菜？众人的视线随着凌筱雅一起看向白菜，还真是没人注意过，这白菜真的是坑坑洼洼，有不少洞。
　　“是不是这次的白菜不太新鲜的缘故？”
　　厨房内有人小声的说道。
　　“不是吧。我怎么好像记得这半个多月来的白菜都是这样的。”
　　有人突然小声的开口。
　　凌筱雅耳尖，猛地走向那人，厉声问道，“你刚才说什么了！”
　　那人被凌筱雅看的心里有些发慌，不过还是老实的问，“我说什么了？”
　　“就是你刚才跟他说的一句话！”
　　那人仔细想了想，这才回忆起来，“我说，这半个月的白菜好像都不怎么新鲜，都是这样坑坑洼洼，好像被人咬了似的。”
　　这次他说的很清楚，凌筱雅也听得很清楚。
　　“我知道这次瘟疫是怎么发生的了。”
　　凌筱雅冷冷的看着那些白菜，沉声开口。
　　“筱雅，你不是想说，是因为那些白菜吧！”
　　洪胖子有些不可思议的说道。
　　“没错。你们应该是以为这些白菜坑坑巴巴，到处都是破洞，心里以为是这白菜不太好，没有多想。我猜，你们做菜的时候，应该都是将那些不好的地方给摘了，只用那些新鲜的菜叶子吧。”
　　“没错。”
　　洪胖子此时真是有些敬佩凌筱雅了，她是怎么知道他们怎么处理这些白菜的！
　　“这些白菜坑坑巴巴，有些破洞，不是因为不新鲜，而是被咬的。”
　　“被咬的？”
　　洪胖子不可置信的开口，其实仔细看看，这些白菜还真的挺像是被咬的。
　　“被什么咬的？”
　　洪胖子忍不住喃喃自语。
　　“老鼠。”
　　凌筱雅幽幽的开口。
　　“筱雅，你不会是说――”
　　“没错。我之前在落霞镇给陈虎治病的时候，我就问过他，军营里有什么异常的。比如饭食，比如水源。可陈虎说都没有异样，而且最奇怪的是，休息在一个帐篷里的，有的瘟疫很严重，有的情况却比较轻，甚至还有没患瘟疫的。
　　我就好奇，这瘟疫到底是怎么发生的。如今我算是明白了，是这些白菜，被有毒的老鼠给咬过，尽管你们将那些被咬过的地方给摘了，可到底是有弄得不到位的地方。而你们烧的白菜，有人喜欢
　　，有人喜欢吃白菜，所以吃的比较多，有人不喜欢吃，吃的比较少，所以每个人的患瘟疫程度才不一样！
　　而且我看这瘟疫，只有当瘟疫患者的情况十分严重，才会开始传染。”
　　厨房内的众人听了凌筱雅的一番话，个个是惊的目瞪口呆，只差双手双脚直哆嗦了。没想到军营里的瘟疫竟然是这么发生的。
　　洪胖子更是连相死的心都有了，厨房可是一直归他管的！可在他的管辖下，竟然出了这么大的纰漏，那他――
　　“洪师傅，我相信你的为人，发生这样的事情，您肯定也是不想的。只是这些白菜全都烧了吧。不对是跟这些白菜放在一起的青菜也烧了。”
　　“要是全都烧了，就只剩下白萝卜了！士兵们本来就患了瘟疫，要是再吃不好，这身体――”
　　洪胖子忍不住担忧的开口
　　凌筱雅有些诧异的看了一眼洪胖子，没想到他还真是关心士兵。这样的人，值得她凌筱雅敬佩。
　　“洪师傅，都烧了吧。我想军营里应该是有肉吧。”
　　“有肉。有百姓经常会送一些新鲜的蔬菜还有肉类，不过都是要经过检查才能送进来。这不，侯爷在下令让百姓迁出虎门关，就有几家百姓合着送了一头猪过来。”
　　“洪师傅，您知道侯爷让百姓迁出虎门关？您――”
　　凌筱雅有些好奇，洪师傅不会是知道燕翎想要做什么吧！
　　“筱雅，我知道你要说什么。其实侯爷早就跟我们说了他的打算，甚至侯爷也说了，要是有害怕的人，可以直接走。他绝对不会强留。
　　我老洪虽然没本事，可是我时刻都记得我是一个当兵的，死没什么好怕！可要是当缩头乌龟，这么灰溜溜的跑了！那我真是自己都要唾弃自己了！”
　　凌筱雅微微有些动容。
　　“筱雅啊，其实要是其他的将领做这种事，说不定还好真会有不少人跑。可这是侯爷想做的，咱虎门关的将士就绝对不会有怨言！
　　你是不知道，当初侯爷是怎么在战场上出生入死，甚至我只是一个小小的火头营营长，可当年也是受过侯爷大恩。
　　就像是侯爷说的，我们当兵的宁可站着死，也不能逃跑！”
　　“侯爷确实是让人敬佩。”
　　能让人敬佩到为了他连性命都不要，他的人品可想而知。
　　“洪师傅，你放心，其实未必要走到最后一步的。我们要相信人定胜天。”
　　“那就借筱雅你的吉言了。不过筱雅，难道你不打算走？”他们不走，是因为他们是一个兵，因为忠勇侯，可凌筱雅――
　　“我不是兵，可我是一名大夫。我绝对不会放弃我的病人，就这么逃掉的！”
　　“好！好！凌姑娘，就凭你这句话，我老洪绝对交你这个朋友了！”
　　要说之前洪胖子对凌筱雅还处于审视阶段，可如今是真心敬佩他。
　　“你们赶紧将这些有问题的菜全都烧了，我这就去跟侯爷请罪。”
　　厨房发生这么大的纰漏，他难逃罪责。只希望不要拖累火头营其他人。
　　“我陪您一起去吧。小哥，麻烦你，这菜先不用做了。等我回来将菜都检查一遍再做吧。”
　　“好。”
　　经过这么一茬，他们对凌筱雅绝对是打心眼里感到敬佩。
　　只是当他们在扫到洪胖子的时候，眼底隐隐有些担忧，他知道头是为了不牵连他们，可――
　　“头，我跟你一起去吧。这些菜都是我去买的，要说，我的罪责应该更大。”
　　一个个子较矮，脸上还有些小麻子的人站了出来。
　　“行了，我是你们的头。你们出了什么事儿，我这个当头的，自然是得站出来！”
　　洪胖子摆了摆手，不再给人拒绝的机会，直接往岩领地营帐走去。
　　凌筱雅也跟着一同过去。
　　凌筱雅去的时候，流月正好在。
　　于是她就将白菜的事情，一五一十的说给流月。
　　流月闻言，一张脸变幻莫测，不过，他到底是燕翎身边的人，很快就恢复了平静。
　　“凌姑娘，我去禀告侯爷。”
　　流月说完，就直接往营帐走去。
　　只留下洪胖子一个人胆战心惊的等着。
　　凌筱雅张了张嘴巴，似乎是想要安慰他一下，不过见洪胖子一张胖脸都快要急红了，她也就不再多说什么了。吸
　　很快，流月就让凌筱雅和洪胖子进营帐。
　　洪胖子一进营帐，“扑通――”一声，立马就跪了下去。
　　“侯爷，是小的无用，才会将被老鼠咬过的菜，给将士们做菜，小的――”
　　燕翎摆了摆手，俊美如画的面容，好似笼罩了一层薄雾，让人看不清他内心深处的真是想法，“你想说的，本侯知道。”
　　“侯爷，可否让民女说两句。”
　　凌筱雅淡笑着看着燕翎。
　　燕翎闻言，深邃的眼眸扫向凌筱雅，似乎是想要将她看透一般。
　　不过凌筱雅倒是不卑不亢的任由燕翎打量。
　　良久，燕翎才收回视线，“准。”
　　“厨房的菜出现问题，洪胖子没有及时发现，甚至还用了那些菜给将士做饭，他确实有错。这一点毋庸置疑。”
　　流月有些不可思议的看着凌筱雅，她这是给洪胖子求情吗？他怎么觉得，她是在坑人呢！
　　“但――
　　“但――”
　　一个“但”字让洪胖子的心高高提起。
　　“但，其实这也怨不得洪胖子。那些白菜，说实在的，一般人看过去，只会以为是不干净，而且白菜上有些洞，也确实不算什么。说实在的，如果民女不是一名大夫，我怕是也就那么看过去了。
　　可天下懂医的人，能有多少？就算懂医，也不可能心细如发，看的出那是被老鼠咬的。”
　　“那照你的意思，本侯应该赎洪胖子无罪了？”
　　燕翎似笑非笑的看着凌筱雅，亮如黑曜石一般的眼眸似乎闪过一丝戏谑。
　　“有功必赏，有过必罚！军营中更是如此。不过，如今西漠大军将至，洪胖子虽然只是火头营的头，官职不大，可是这作用不低，要是临时更换，侯爷，您能保证接替他的人，饭菜能让众将士喜欢？而且洪胖子在火头营多年，上上下下都十分的敬佩他，您说，要是换了他，火头营其他的人未必会服气，不是吗？”
　　凌筱雅淡笑着开口。稚嫩的脸上因为自信而闪烁出耀眼的光芒。
　　燕翎深深凝视着凌筱雅，良久才收回了自己的视线，“说了一堆，你不就是在说，不要惩罚洪胖子吗？”
　　“侯爷为何一定要说惩罚呢？现在大敌将至，不如让洪胖子戴罪立功。这样不必处罚他要来的好？”
　　“本侯真是不知道，你竟然如此巧舌如簧。不过，你说的也有道理，大敌将至，还是让洪胖子戴罪立功的好。”
　　仔细想想，她又怎么可能不巧舌如簧，第一次见面，不就敲诈他万两黄金。
　　跪在地上的洪胖子，一听燕翎的话，整个人都要飞起来了，他――他真的没事了！
　　“多谢侯爷，小的一定会戴罪立功。”
　　“你先下去吧。”
　　燕翎是让洪胖子下去，而让凌筱雅留着。
　　凌筱雅皱了皱眉头，不知道燕翎留下她做什么。
　　流月也是不动声色的悄悄离开了营帐。
　　顿时，营帐内只有燕翎和凌筱雅。
　　两人都没有说话，此时空气内隐隐有不一样的气氛流动。
　　这让凌筱雅微微有些不自在。
　　最后还是燕翎打破了沉默。
　　“谢谢。”
　　“没什么。不过我好奇这事情到底是谁做的？竟然想让军营里爆发瘟疫，他也真的是太丧尽天良了！可时间怎么会那么巧？军营里刚刚爆发瘟疫，西漠大军就如期而至，难道是西漠的人干的？”
　　凌筱雅拧着眉头，真心觉得不解。不过，她其实有些不相信，这事情是西漠的人干的。想想，西漠的人大豪爽，个个都是铁血汉子，怎么会干这么丧尽天良，缺良心的事儿！
　　不过，这好竹出歹笋，西漠未必人人都是好人吧！
　　想想铁燕儿，还是西漠的公主呢！竟然能给自己的亲兄长下毒，还一下就下了两次，次次都是要铁摩的命！
　　所以说，西漠的人未必个个都是好的。
　　“西漠人吗？我倒是更倾向于――”说到最后，燕翎倒是闭上了嘴，不再说。
　　凌筱雅倒是有些急切了，哪里有人话说了一半就不说的。这不是存心让人着急嘛！
　　“你怎么能话说一半就不说了，这不是吊我胃口嘛！”
　　“有些事情，你还是不知道的好。对了，也是我疏忽了，忙着回边关，要不然该给你配个人保护才是。”
　　想想兰姨（昭慧长公主），现在不能见到自己的亲生女儿不说，恐怕还很担忧吧。
　　“保护我？我一个小丫头有谁会那么无聊的来害我！你也太杞人忧天了！况且，我身边有冰玉，没事的！”
　　凌筱雅还是很信任冰玉的，浑不在意的说道。
　　冰玉？听到这个名字，燕翎的眸光闪了闪，是徐子寒给她的人吧。这么一想，燕翎的心情顿时有些不妙。
　　“冰玉？就那个三脚猫功夫的？”
　　凌筱雅瞪大瞳眸看着燕翎，这人真是太过分了，什么叫冰玉三脚猫功夫，那她呢？是不是成了四五脚猫功夫了！
　　“就这么说定了。等你回落霞镇的时候，我就给你一个女暗卫保护你。”
　　凌筱雅怒了努嘴，“说的我好像是什么金枝玉叶似的。”
　　“你本来就是金枝玉叶。”
　　燕翎看着凌筱雅淡淡的开口说道。
　　“燕翎，你在开玩笑吧！我，还金枝玉叶？难道是我去世的爹有什么不一般的身份。还是我娘是什么流落民间的明珠？”
　　这么狗血的故事不会真让她碰上了吧。
　　“他们不是你亲生父母。你的父亲是楚国公楚玉亭，母亲是当今皇上的亲妹妹昭慧长公主。”
　　“你在说些什么？我要是真有这么尊贵的身份，那我怎么会流落在民间。还成了一个小农女。”
　　凌筱雅不可置信的喃喃说道。她是真的不相信，会不会搞错了，原主的身份竟然这么高贵！
　　“没弄错。当时兰姨，也就是你亲生母亲昭慧长公主生下你以后，你就丢了。我听林氏说，他夫君也就是凌秋生在河边发现有人要溺死你，偷偷救下你。又担心你在梁都会被人迫害，于是匆匆回了凤阳村。恰好，林氏生下的女儿不幸夭折，所以凌秋生和林氏就将你当做亲生女儿了。
　　后来，你弟弟凌平安出生没多久，凌秋生就死了。对外说，是不小心失足落水。不过，我
　　。不过，我看，没那么简单。”
　　“你是说有人故意害死他的？”
　　凌筱雅听着，怎么觉得那么像是在听悬疑剧，这一幕这一幕的，听的人真是无话可说了。
　　“楚国公府，是不是有人看不过我――”
　　凌筱雅是想要喊昭慧长公主娘的，不过在想到林氏，而且她对自己的身世也不是那么确定清楚，这个“娘”字，她到底没有喊出口。
　　“你如何知道的？”
　　燕翎皱了皱眉头问道。凌筱雅身在落霞镇这么个偏僻的小地方，怎么会知道楚国公府的事儿。
　　“猜的！”
　　她能告诉燕翎，是因为她看了不少宅斗小说，所以才猜出来的吗？
　　不过刚才要只是随便猜，可如今看燕翎的反应，还真说不准她猜对了。
　　“楚国公楚玉亭有一个青梅竹马的表妹，如今那表妹是他的姨娘，更为他生了一子一女。”
　　燕翎淡淡的开口说道。
　　“那儿子，不会还是庶长子吧！”
　　凌筱雅试探的问道。
　　话落，在看到燕翎一脸惊奇的表情，凌筱雅就知道她猜对了。
　　“不对啊，那什么楚国公既然都有了庶长子，皇家怎么还会将长公主嫁给他？”
　　一般人家弄出什么庶长子出来，都要嫌各应人，肯定不会将女儿嫁给他们。当然了，那些想要攀关系的，就先排除了。
　　“当时楚国公府将这事情瞒下去了，没人知道。至于兰姨――公主的婚事，其实大多时候都是有政治考量。”
　　就这么简单的一句话，却让凌筱雅心惊，政治考量，简单的一句哈，却葬送了多少女子美丽的一生。
　　“你今天告诉我这些做什么？”
　　凌筱雅对自己的身世说不上多高兴，也说不上多难过。
　　在凌家，她唯一舍不得那就只有林氏和凌平安了。至于凌筱柔，她能为了一个吴高升，就这么对她。凌筱雅对她已经可以说是彻底的死心了。
　　“我年后就要回梁都，到时候要带你一起回去，你早点知道自己的身世也好。”
　　“我――我要回梁都吗？”
　　梁都？一直以来，这对她来说都是陌生的，遥不可及的，突然有人告诉她，她以后要去梁都生活了吗？陌生的人，陌生的坏境，这一切都让凌筱雅有些迷惘。
　　“你不必害怕。你丢失了11年，兰姨就为你伤心了11年。自从你丢失后，兰姨就在楚国公建了一个佛堂，日日夜夜为你诵经祈福。”
　　凌筱雅有些吃惊的看着燕翎，一个公主，居然呆在佛堂，为她诵经祈福。
　　“兰姨这么多年一直在自责，当时她将你生下来后，要是不昏迷，或者她事前工作安排好，你就肯定不会被人抱走还丢失了。”
　　凌筱雅听着，心里有些不是滋味。她只想着，她离开了，林氏会伤心。可却忘记了在梁都的昭慧长公主了，她可是丢失了自己的亲生女儿，她受的苦更是可想而知了。
　　“你是兰姨的女儿，这一点毋庸置疑。林氏也将你的襁褓还有小金铃交出来了，那就是信物。”
　　其实在燕翎开口的时候，凌筱雅就已经相信燕翎的话了，毕竟燕翎不是那种喜欢信口雌黄的。这么大的事儿，他既然说了，那他肯定就有万全的把握。
　　“我答应林氏，让她帮你过完生日，我再带你回梁都。”
　　“谢谢你。”
　　想想以前在凌家的日子，林氏怕是觉得很亏欠自己吧。
　　凌筱雅也不想再提自己的身世了，目前，她只当自己是凌筱雅，林氏的女儿。
　　御书房
　　定王、肃王还有朱齐佑三人战战兢兢的跪在地上，尤其是定王，他此时真是恨不得直接晕过去。
　　“定王，你看了这份奏折有什么感觉？西漠5万大军，明日就要赶到虎门关。可虎门关只有不足一万的将士能够应战，对了，从玉清关掉的兵马还有两日才能到达。不如，你教一教朕，到底该怎么办？”
　　乾风帝似笑非笑的看着定王，可是只要仔细看，就能看到乾风帝眼中的滔天的怒火！
　　“不――不如从其他地方调兵。”
　　定王战战兢兢的回道。
　　“朕已经下旨了。可就算是从其他地方调兵，朕用了八百里加急，可再加上军队前往玉门关，哪怕是日夜兼程，最早也要5日。”
　　那就是说这个方法不行了，定王浑身抖得更加厉害了。
　　“你们两个怎么那么安静，平时不也是挺多话的。今儿个怎么不说了。”
　　肃王和朱齐佑都低着头，不敢说什么。他们能说什么，他们也想不到法子，只希望燕翎不负战神的威名，真的能够抵挡住西漠5万大军，好歹等到玉清关的兵马到了再说。
　　“忠勇侯其实想到法子了，诺，你们自己好好看看。”
　　乾风帝说着，将手上的折子扔到定王的面前。
　　定王低着头，不敢去接。
　　“看啊！难道还要朕举到你们面前不成！”
　　“儿臣不敢！”
　　定王连忙打开折子，将燕翎所谓的法子看了一遍。然后又递给了肃王，肃王看过后，又给了朱齐佑。
　　等三人全都看了，乾风帝才开口，“怎么，看了以后有森么想法？”
　　定王连忙开口，“忠勇侯不愧是我大梁的战神，这主意果然是极好的！定叫西
　　的！定叫西漠蛮夷有来无回！”
　　“哼！”
　　定王不明白自己说错了什么，会惹得乾风帝这么生气。
　　“肃王，你说。”
　　“这法子虽然能歼灭西漠大军，可如果真的照忠勇侯折子写的做，西漠五万大军固然是有来无回，可虎门关的将士还有百姓怕是也――”
　　定王一惊，刚才他她心急了，只看到了能将西漠五万大军全都歼灭，其他就没有看了。现在想想，肃王说的果然没有错。
　　“定王，你跟朕说说，这法子如何？”
　　“儿臣――儿臣――”
　　定王急的，真是恨不得立马死去！
　　可偏偏他现在死不了，这才是最让人痛苦的。
　　“忠勇侯已经提前将虎门关的百姓迁往玉清关了，不过时间紧促，到底能迁多少，那就看天意了。要是忠勇侯这次真的等不到援兵，用了最后玉石俱焚的法子，定王，你跟朕说说，该怎么办？”
　　“儿――儿臣――”
　　定王知道这要是一个回答不好，他的父皇怕是连杀了他的心都有了。
　　“行了，你不知道怎么回答，是吧？”
　　乾风帝面无表情的看着定王。
　　定王低着头，虽然看不到乾风帝表情，可定王相信，乾风帝此时是已经气氛到了极点，所以才会这个样子。
　　“你不知道怎么办是吧，那就朕告诉你吧。听好了，要是忠勇侯真的使了最后玉石俱焚的法子，保我大梁山河，那么朕，也绝对不会放过罪魁祸首。要不是你和温伯有眼无珠，轻信他人，我大梁三十万将士何至于手无缚鸡之力，就这么任人宰割。
　　朕作为大梁的一国之君，得给将士们一个交代。
　　你是朕的长子，让朕亲手下旨杀了自己的儿子，朕做不到。
　　可是，朕将你圈禁起来，绝对是没问题。”
　　“父皇――”
　　“你给朕闭嘴！三十万将士啊，还有虎门关来不及牵走的百姓，你让朕怎么对得起他们！让你圈禁一生，朕都嫌便宜你了！”
　　乾风帝双目通红的看着定王，真心是恨不得将他给生吞了。
　　定王从未见过乾风帝这样的神色，此时他很确定，复航是对他起了杀心。
　　“至于温伯一府，满门抄斩。以慰边关的将士！”
　　乾风帝轻飘飘的说道。似乎压根儿没讲那些人命放在眼中。也是，温伯满府的人命，比起虎门关三十万将士，那真的是太轻太轻了，轻的，就如同羽毛与泰山的区别。
　　完了，完了，全都完了。
　　定王此时脑海中就只有这一个念头了。
　　“你也别太灰心，要是忠勇侯有法子抵挡住西漠的兵马，等到援军，刚才的话，就当朕没有说过，否则――”
　　否则，他言出必行！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》
　　谢谢fh789fh童生投了1张月票

　　☆、149 战争开始

　　慈宁宫
　　颖贵妃此时再也没有了以往的尊贵美艳，整个人就像是一朵失了滋润的鲜花一般。
　　此时她正跪在慈宁宫外的青色大理石砖上，头上没有带任何的饰品，一袭如瀑布般的黑发就这么倾斜而下，“太后，定王也是您的亲孙子啊！您就看在他的份儿上，救救臣妾的儿子吧！”
　　颖贵妃已经得知乾风帝对定王的处置，整个人吓得不行。
　　反正照颖贵妃看来，哪怕是燕翎再有本事，他也绝对不能抵挡西漠的五万大军，那定王不就注定要被圈禁，还有她的娘家，才被降爵为温伯，马上就要被满门抄斩了，这让她如何能够接受。
　　对女人来说，一生最重要的就是丈夫、孩子还有自己的家人。
　　丈夫？呵，乾风帝心里只有云希染那个贱人，自己从来就没被他放在心里过！
　　孩子，马上就要被圈禁了！那跟死又有什么区别！
　　自己的家人，也马上要被满门抄斩了，她要是再不想办法，她这辈子就真的全都毁了！
　　想至此，颖贵妃哭的是愈发厉害了，堪堪可用惊天地泣鬼神来形容了，听的人简直是毛骨悚然！
　　慈宁宫内，朱云被颖贵妃的哭声吓得不行，直往太后的怀里缩。太后的脸色也没好到哪里去，一张脸也是阴沉至极。
　　“母后，颖贵妃在外面那么鬼哭狼嚎的，也不是个事儿！”
　　昭慧长公主皱着眉头说道。
　　今日她来慈宁宫，就是想多听听朱云说说凌筱雅的事情。可遇到这么一遭事儿，她也是觉得烦心的很！
　　“钟嬷嬷，把慈宁宫的事情跟皇后说说。就说是哀家问的，她这个皇后是不是不愿意做了，要是不想做，宫里多得是人做！”
　　“是。”
　　钟嬷嬷闻言，躬身离去。
　　“母后，您话说的这么直，是不是不太好？”
　　皇后到底是皇后，母后这么打皇后的脸，怕是林皇后不会甘心。
　　“你啊，还是太实诚。你当皇后真的不知道颖贵妃来哀家这儿？她知道，她是故意想要借哀家来打击颖贵妃，让颖贵妃彻底死心。平时哀家不管不问，可也轮不到他们来算计哀家！”
　　太后浑浊的双眼里闪过一丝精光，想来是对林皇后的最为感到很不开心。
　　“那就任由颖贵妃在外面嚎？”
　　昭慧长公主抿了抿嘴巴说道。
　　“让她嚎去吧！就定王和温伯做出来事儿，皇帝就算砍了他们都不为过！亏得皇帝还只是圈禁定王，灭温伯满门！”
　　“咳咳！”
　　昭慧长公主虚咳嗽了两声，可眼神却直直的看着朱云。
　　“表姨，您这么看我做什么。我年纪虽小，可该懂的hi还是都懂的！”
　　太后好笑的点了点朱云的脑袋，“你啊，人小鬼大。是谁吓得直往哀家的怀里缩？”
　　“是颖贵妃嚎的太厉害了！简直比野狼嚎的都厉害！我有些小害怕，这是应该的！”
　　朱云理直气壮的说道。一点都没有因为自己缩在太后怀里感到不好意思。
　　“你个人小鬼大的丫头。”
　　昭慧长公主也忍不住嗔了一句。不过她也明白太后的想法，朱云年纪虽然小，可是宫里就没有孩子这一说法。现在让朱云知道这些事情，也不算什么。
　　只是颖贵妃的嚎叫声确实很大，不过想想，定王说不定马上要被圈禁，温伯府更是要被满门抄斩，颖贵妃嚎的不厉害，那才奇怪呢！
　　“你就不担心忠勇侯？要知道西漠五万大军可是马上就要来犯，可燕翎手下的兵力不足一万。要是真到了最后一刻，燕翎说不定真的会玉石俱焚。”
　　“翎儿一定能度过这难关。”
　　昭慧长公主斩钉截铁的说道。
　　“你很有信心啊！”
　　太后有些诧异的看着昭慧长公主，她这大半辈子都过了风风雨雨的也见了不少，可说实在的，她都不敢这么大包票，说燕翎一定能度过这次难关，等到救援的人。
　　“没信心。可儿臣对翎儿有信心，要是我一个做长辈的，对翎儿都没信心了，那翎儿才是真的要毁了！”
　　昭慧长公主心里怎么可能不打鼓，毕竟她是将燕翎当做是自己的亲子一般看待。
　　太后微微愣了愣，“你说的对。毕竟还没有到最后一刻呢！要是我们就这么沮丧起来，那让虎门关的将士又情何以堪。如果真的――温伯那一家子都死不足惜，定王别说圈禁了，哟啊爱家说，就是直接一杯毒酒了断，也是他活该！”干出这么蠢的事情，还不如死了！
　　别说太后没有当奶奶的慈爱之心，太后除了对乾风帝、昭慧长公主，是现将自己当做母亲，再将自己看做太后。其他人，她都是先将自己看做太后，然后才想到自己其他的身份。
　　“也不知道是定王有眼无珠，还是温伯了。”
　　其实对着两人，昭慧长公主也是恨的，要不是他们举荐的混账军医，延误了瘟疫的治疗，翎儿手上怎么会只有不到一万的人马！
　　太后在看到昭慧长公主眼中的愤慨后，忍不住叹了一口气，“昭慧啊！你的心性这么多年都没有变过。也不知道是好事还是坏事。”
　　昭慧长公主闻言，闭上了嘴巴，有些东西是已经刻在她骨子里的。
　　比如她的善良，她的天真还有她的骄傲。
　　她的骄傲。
　　她的骄傲不允许她对赵姨娘的孩子动手。
　　昭慧长公主不禁觉得有些好笑，楚玉亭一天到晚的防备自己，觉得她要对赵姨娘还有她所出的一儿一女下手，他难道都不嫌弃累吗？
　　颖贵妃的哭喊生渐渐没了。
　　太后和昭慧长公主知道，是林皇后插手了。
　　*
　　远远望去，一尊贵风华的男子正斜卧躺在软榻之上，一张俊美至极的面容上，带着一丝狂野，一丝邪魅。
　　“西漠五万大军兵临虎门关，燕翎如今能动用的人马不足一万，啧啧，本宫倒是想看看燕翎该怎么抵挡西漠的无缘人马！”
　　男子轻启如樱花般的唇瓣，可是说出来的话，却是那么的阴冷，让人光听着就觉得不寒而栗。
　　“太子，皇后传信来，问您到底何时回去？”
　　被称作太子的，正是水月太子卫戎。
　　卫戎闻言皱了皱眉，似乎有些反感，“母后真是年纪越大，就越爱操心。”
　　卫戎的贴士侍卫齐一可不敢回答这话。
　　卫戎，水月国太子，年仅19岁，可却是水月的天才人物，从出生起就有无数的赞誉，在成长的一路上，可以说是顺风顺水，可只有一点。
　　两年前，水月攻打大梁，当时17岁的卫戎作为主帅，可他却败在了燕翎的手中。
　　这对天之骄子一般的卫戎来说，简直是生平的一大侮辱。从此，他对燕翎是恨之入骨！
　　之前燕翎去虎门关查空饷，卫戎就派了不少的杀手，好不容易才伤了燕翎。
　　原想着那毒药无药可医，燕翎定会一命呜呼，不过可惜，燕翎最终还是安然无事。
　　西漠使者来到落霞镇，卫戎更是拿捏着铁燕儿的把柄让她给铁摩下毒，可是连着两次，铁摩都让人救了，这让卫戎更加的恼火！
　　卫戎一计不成，又生一计，这次比起以往来更是有过之而无不及，直接让虎门关数十万的将士染上瘟疫，然后将这消息透露给西漠
　　果然，西漠皇立马派大军压境，这5万人马，其实就是开胃小菜，后面还有二十万西漠大军，不过人数比较多，大约需要半个月才能赶到。
　　大梁的援军差不多也要半个月才能都赶到虎门关。不过没关系，双方比的不就是时间，显然燕翎是等到了，西漠的五万大军就足以压死他了！
　　卫戎想着，邪魅的脸上就闪过一丝笑意，燕翎这个心腹大患终于除掉了。
　　这么多年，他只在燕翎手上吃过憋，这对他来说简直就是奇耻大辱！
　　如今好了，这根心头刺终于拔掉了，光想着，卫戎脸上的笑意就明媚了几分。
　　“太子，其实皇后传信过来，除了说想您。还说了，皇上将大皇子给放出来了。”
　　水月大皇子卫昭，当初跟卫戎斗的是不可开交，可到底不敌卫戎，让卫戎设计的从此只能圈禁一生。
　　“怎么回事？”
　　卫戎俊美的脸上闪过一丝阴鹜，显然是因为这个消息让他很不高兴！
　　“皇后之前也没有得到消息，等到知道后，事情已经成了定居。”
　　卫戎倏地坐起身子，邪魅的光芒在俊美的脸上不停的闪烁，不知道在想些什么。
　　良久，他才咬牙切齿的开口，“燕翎。好！真是好！他就是要死了，也想着给本宫添堵！一个卫昭算什么，本宫当初能把他打下泥底，如今一样可以！齐一，准备一下，回水月。燕翎给本宫准备了这么大的一份礼物，本宫怎么能辜负他的好意呢！”
　　“是，属下这就去准备。”
　　“等等。虎门关的战事随时都给本宫注意着，本宫要知道，燕翎最后死的有多惨！”
　　燕翎的存在就是卫戎心中的一根刺，只有燕翎死了，他才能舒服！
　　“是。”
　　虎门关
　　西漠的五万大军来的比燕翎预想的还要早。
　　天刚蒙蒙亮，西漠铁骑就浩浩荡荡的来到了虎门关外。
　　这一次，凌筱雅跟着燕翎来到城墙，看着那浩浩荡荡的队伍，凌筱雅不禁有些心惊，以前看那电视剧的时候，倒是没有什么太大的感受，可如今近距离，听着马蹄声声，战鼓敲响，刀剑相碰，看着黄沙漫漫，铠甲在阳光的照耀下隐隐闪烁。
　　凌筱雅第一次感觉到了战争的肃穆。
　　燕翎站在墙头，今日他也穿了银色的盔甲，在阳光的照耀下，燕翎就像是一个圣斗士一般，神圣而庄严。
　　凌筱雅不禁想起了朱云，那时候她就跟自己说过，燕翎是梁都的第一美男子，可如今要凌筱雅说，战场之上的燕翎，可以说是大梁第一美男子了，不，甚至是天下第一美男子，他也当之无愧。
　　“燕翎，昔日，我蒙罗败在你手下，如今我定要一血前耻！”
　　凌筱雅望过去，只见那蒙罗嚣张的坐在马背上，双手举着铁锤，一脸嚣张的看着燕翎，似乎已经确定燕翎今日会是他的手下败将！
　　虽然隔得有些远，凌筱雅看不太清那什么蒙罗到底长的什么样子，不过她隐隐能够看到蒙罗一脸的络腮胡子，反正看着就让人觉得不舒服。再听他那小人得意的话，凌筱雅都有一股想要冲下去暴揍他一顿的冲动！
　　凌筱雅都有这种冲动了，更别提跟在燕翎身边多年的清风和流月了，他们真想直接将蒙罗的脑袋给摘下来了。
　　“蒙罗，多年不见。没想到你其他本事没有，这说大话的本事倒是越来越大了。本侯如今在这儿，你有本事，就来取本侯的性命！”
　　燕翎一张俊美的犹如天神下凡的脸，此时好像是面无表情，可就是这样的神情落在蒙罗眼中，那就成了**裸的挑衅了！
　　“好你个燕翎！老子最讨厌的就是你这种目空一切的样子！你当老子不知道是不是，你虎门关内如今能站起来的战士，都不足一万，你还想跟老子打！老子今日就要让你知道天高地厚！”
　　凌筱雅闻言不禁皱了眉头，“军营发生瘟疫，这什么蒙罗知道不奇怪。否则西漠也不会出兵，可他怎么连如今侯爷收下能动用的人马数量都知道？”
　　“当然是有人告诉他的了。”
　　燕翎目含讥诮的开口。
　　凌筱雅下意识的想要问，那人是谁。不过她还记得此时是什么情况，这种无关紧要的小事，还是待会儿再问吧。
　　“那个什么蒙罗老杂碎，竟然敢这么嚣张。侯爷，您让我下去吧，看我不劈了那什么蒙罗！”
　　赵飞气势汹汹的开口。
　　燕翎也不知道怎么想的，居然带着赵飞来到城头。
　　凌筱雅忍不住想，是不是燕翎想要培养赵飞了。除此以外，她是真的想不到第二个理由了。
　　“你昨儿不是也参加布阵了。不如好好看看这巨石阵到底有什么威力。”
　　燕翎淡淡的对着赵飞说道。
　　“筱雅，你布的这阵，威力怎么样？能不能把西漠的wu五万人马都给弄死！”
　　赵飞摸了摸后脑勺，忍不住开口问道。
　　凌筱雅默默翻了一个大白眼，“就昨天那么一点时间，你觉得我能布置出什么厉害的阵法。最多也就只能拖延时间。照我的估计，最少能拖上一天，如果那蒙罗够笨，应该是能拖上两天，到时候援军来了，我想，应该就没太大的问题了。”
　　“才一天啊！”
　　赵飞一听就有些不太满足了，太少了。他还以为传说中的阵法都很厉害，想来肯定是能够一举歼灭所有的敌军呢！可如今听凌筱雅这么说，好像他高兴的太久了。
　　“你说的那种威力强的，也有。不过布置起来，需要不少时间。”
　　凌筱雅的八阵图虽然没有学全，可要将她学会的东西摆出来，灭掉西漠这五万大军肯定不是什么问题！
　　“不知道什么时候能有机会见识到，你说的那种厉害的阵法。”
　　赵飞有些惋惜说。
　　“哈哈哈――哈哈哈哈――燕翎，老子看你真是无计可施了，竟然弄一堆破石头来挡路，你以为这破石头有什么用！老子，这就亲自去，把你这些破石头给砍了！”
　　蒙罗说完，一挥马鞭，举着双锤毫不客气的冲进了阵内！
　　凌筱雅见状，差点笑出声来。
　　“这蒙罗是白痴吧！一般主帅不都是该让手底下的兵去探路，这白痴居然自己跑进去！”
　　凌筱雅见燕翎一点惊讶的神色都没有，微微有些惊讶，“你怎么一点都不惊讶？”
　　凌筱雅是真的觉得奇怪。
　　“蒙罗生性莽撞，刚才被我那番话一激，其实他早就忍不了了。恨不得亲自冲进虎门关杀我。所以第一个闯进阵中的，绝对是蒙罗。只是我也没有想到，蒙罗就如同你说的那般那么白痴，竟然一个人都不带的闯进去。”
　　燕翎说着，语气里就不禁带了一丝嫌弃，似乎是在嫌弃蒙罗竟然如此蠢笨！
　　凌筱雅的嘴角抽了抽，燕翎这话的意思是在说，像蒙罗这么蠢笨的人其实压根儿就不配当他的对手吗？
　　没想到燕翎这厮居然是一个这么傲娇的人！
　　“筱雅啊，就蒙罗一个人闯进阵中，这阵能困住他多久？”
　　“就蒙罗那一个白痴啊！困住他一辈子都没问题。”
　　蒙罗不懂阵法，凌筱雅摆的巨石阵虽说威力不怎么大，可一旦走入巨石阵中，就跟进了迷宫一样，而且巨石会不断的转移。
　　“真的？”
　　赵飞的语气里充满了兴奋。
　　凌筱雅点了点头，她刚才说的绝对没有夸大。
　　“不过也不用开心的太早。西漠的主帅虽然进了阵内，他暂时出不来，虽然会让西漠大军军心涣散，不过，这巨石阵到底简单了一点，只要人数多一点，然后齐心铲除这些巨石，这阵法自然不攻自破了。”
　　凌筱雅看着底下的巨石阵，忍不住幽幽的开口。
　　再看看西漠大军，原本他们以为蒙罗很快就会出来，可时间一长，他们也觉得不对头了，人心开始涣散，似乎他们屁股下的马匹也能感受到他们的焦躁不安，纷纷躁动起来。
　　“西漠大军乱了。”
　　燕翎漆黑的眸子眯了眯，显然是对眼前发生的一切感到很满意。
　　“要是此时虎门关的将士没事，绝对能轻而易举的歼灭西漠大军。”
　　清风有些可惜的说道。
　　“是啊！好可惜，要是有这机会，我一定第一个下去。想我习武多年，就是希望自己能上战场啊！”
　　赵飞十分同意的点了点头。
　　“赵飞小兄弟，就算虎门关内的将士没事，咱们出去迎敌，那也不能带上你啊！你还不算是一名将士，懂吗？”
　　赵飞幽怨的眼神看向了流月。
　　流月被赵飞看的只觉得浑身
　　只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，微微测过身子，当作视而不见。
　　很快又有十来个人闯进了巨石阵中，凌筱雅的目光微微凝滞，“看来是去找蒙罗的。不过，我看就蒙罗那脑子，他手底下带的兵肯定也聪明不到哪里去。”
　　确实没有聪明到哪里去，如果西漠大军中真的能有聪明人，应该很快就能看出她这巨石阵的弱点，直接从外侧铲除这所有的巨石。
　　不过也幸好这西漠五万大军里头，每一个聪明的，这绝对算是不幸中的大幸了！
　　凌筱雅都要开心的唱小曲儿了！
　　就这样，西漠的五万大军就这么僵持在虎门关外，燕翎还有凌筱雅也一直在等，毕竟这巨石阵真心不复杂，想破，也不是难事。
　　就看西漠这群人到底什么时候能够想到问题的关键了。
　　晚上，洪胖子亲自上了城墙头，给燕翎和凌筱雅送晚饭。
　　自从凌筱雅救了洪胖子一命，洪胖子就是打心眼里感激凌筱雅。
　　“侯爷，这是根据凌姑娘给的方子熬的筒骨汤，属下也照您的吩咐，已经那些肉都煮好了，分给得了瘟疫的将士。就这大筒骨汤，还是您跟凌姑娘喝吧。毕竟这一夜，您们都得在城墙上守着，喝点汤也能暖和一下身子。”
　　凌筱雅现在又明白了一点，为何燕翎会这么受人爱戴，还被人称为战神了。
　　因为他是真的将这些将士都当做兄弟一般。
　　原先她就从理洪胖子口中得知，燕翎吃的跟一般的将士都是一样的，军营里不是常常都能看到肉食。可燕翎又将所有的肉给了得了瘟疫的将士，自己只能啃着发硬的馒头。
　　“这筒骨汤应该有很多吧。侯爷，你总不至于忍心的，我陪你一起吃这馒头吧。”
　　“多！有很多！”
　　洪胖子连忙点头称是。
　　“将筒骨汤给那些没生病的将士没人一碗，让他们御寒。这与这汤――”
　　燕翎说到这里停了停，随后开口，“那就留下来吧。”
　　“好！属下这就去！”
　　洪胖子得了命令立马就去执行。
　　西漠五万大军压境，虽说有巨石阵暂时能够抵挡，可谁知道西漠会不会出来一个聪明的，突然泼了巨石阵。
　　所以将士们也跟燕翎一样只能辛辛苦苦的熬夜不睡觉，整装等待。
　　凌筱雅闻了闻筒骨汤，洪胖子煮的不错。
　　凌筱雅拿起勺子给自己和燕翎都盛了一碗汤。
　　“吃吧。明天还有硬战要打。幸好是蒙罗第一个进阵，否则西漠的大军怎么可能一直守在虎门关外。他们若是跟我们一样一夜不睡，这样也能算是一件幸事吧。”
　　要不然，我们一夜不睡，人家一夜睡得充足，那可真不是一件愉快的事情。而且我方疲惫，敌方却休息的，精神焕发，这么一比，不就落了下成。
　　燕翎接过凌筱雅手上的筒骨汤，就着发硬的馒头吃了起来。
　　“其实你不该留下的，你如今知道自己的身世，完全可以――”
　　“燕翎，无论我知不知道自己的身世，我都会选择留下。”
　　城墙上，只有燕翎三主仆，凌筱雅还有一个赵飞。
　　赵飞正一手端着冒着热烟的筒骨汤，一手拿着发硬的馒头吃着，所以压根儿没心情注意到凌筱雅和燕翎的话。
　　清风和流月是注意到了，不过他们也不会太惊讶，只是有些好奇，主子怎么会提前将凌筱雅的身世告诉她了。
　　“你想想，我是长公主的女儿，那我应该也是皇亲国戚了。虽说我没有日享受过荣华富贵，不过，国家兴旺，匹夫有责，难道我遇到危险就立马跑了。那我还算人吗！那简直就是卑鄙小人了！”
　　凌筱雅不满的嘟着嘴说道。
　　燕翎喝了一口萝卜筒骨汤，一时间只觉得胃里都热了起来。
　　“你本就是这样的人，我这句话说错了。我向你道歉。”
　　“算了，谁让你不知道本姑娘的高尚情操呢！我就大人不记小人过了！你啊，还是好好想想，该怎么应付眼下的情况吧。毕竟能活谁又会想去死呢！”
　　凌筱雅原先不想死，是因为觉得生命可贵，在想想，她要是死了，说不定还能很快回到现代。
　　可如今知道了自己的甚至，想到自己的亲生母亲，还不知道因为丢失自己，多伤心呢！
　　所以凌筱雅现在是真的很想保住自己的命，去见自己的亲生母亲。
　　“对，能活谁又会想去死！你放心，我跟你保证，我一定会让你活！”
　　燕翎漆黑的眸子璀璨的好似暗夜划过的流星。
　　凌筱雅简装，不禁微微有些失神，甚至觉得自己的耳根都有些红。
　　“我知道你一定可以。你可是大梁的战神，这次的难关，你一定可以顶过去！”
　　“这么信任我？”
　　燕翎不禁觉得有些好笑。
　　“你值得人信任。”
　　凌筱雅觉得她和燕翎之间隐隐有什么不一样了，似乎有什么东西在她心里正在茁壮成长，虽然那感觉很陌生，可却实在是不坏。
　　夜晚总是过得特别漫长，对失了主帅的西漠大军来说，这夜晚是那么的难捱。
　　可燕翎和凌筱雅在看到太阳冉冉升起之，眼底皆闪过一丝兴奋，一天，终于熬过一天了。
　　临近中午，等了一天的西漠大军，好似再也忍
　　好似再也忍耐不住了。
　　好几千人愤怒的来到巨石阵旁，拿着他们的枪去挖巨石。
　　凌筱雅简装不禁叹了一口气，“唉，这些西漠人要是能晚点醒过来就好了。”
　　“能拖到现在已经很不错了。”
　　燕翎笑着安慰凌筱雅，毕竟她已经为他争取了不少时间了。
　　“怎么办，怎么办！那群西漠人怎么开窍了！他们怎么不继续守着呢！”
　　“赵飞真是急的团团转，只差在原地绕圈子了。”
　　“急什么，没看到侯爷都急嘛！”
　　“火药制作了多少？”
　　凌筱雅开口问道。
　　“不多，也就只有30多个。”
　　燕翎一直注意着火药的事情，所以凌筱雅开口一问，他就回答出来了。
　　“那就让人拿过来吧。30多个火药，就算炸不死这群西漠人，再拖到援军来应该不是太大的问题。你别忘了，让人继续制作。我就不信了，这群西漠人也是血肉之躯，他们就不怕被炸得鲜血淋漓的。”
　　别说凌筱雅狠毒，如今的情况很明显，要是西漠人不死那整个虎门关的将士还有没来得及撤退的百姓，就都得死！
　　她不是圣母，可从来没有想过牺牲自己，成全别人！
　　在火药搬过来的时候，巨石阵就泼了。
　　一阵硝烟过后，被困在巨石阵内的蒙罗还有其他几个士兵，总算是能重见天日了！
　　蒙罗抬头，恶狠狠的等着燕翎，“呸！燕翎，老子以前一直以为你是男子汉大丈夫！可如今看来，老子错了！你就是个彻头彻尾的小人！你竟然使阴招，把老子困在这巨石阵中，里面就跟迷宫一样，老子绕来绕去都走不出去！”
　　“蒙罗，本侯何时给你使阴招了，是你自己闯进巨石阵中。这怪的了谁。况且战场之上，有所死伤这是再正常不过的事情了。你要是有本事，同样可以困住本侯。不过你既然没本事，也就不要再怨天尤人了！”
　　燕翎一番话，说的淡淡的。
　　可是声音却是传到了每个人的耳中。
　　蒙罗只觉得一张脸涨的通红，燕翎这厮不就是在说他没本事，才会落入燕翎的陷阱！
　　“燕翎，你也就这张嘴巴有本事了！老子告诉你，今儿个，老子攻破虎门关，第一见要做的事情，就是要你的命！”
　　“呸！我说你个不要脸的，你还想着攻破虎门关呢！我看你是在做白日梦！而且你的百日梦做的还不轻！”
　　赵飞双手叉腰，没好气的冲着蒙罗说道。
　　他这话简直是扯着嗓子喊得，真真可以说是划破天际！
　　“好！老子今儿个就要你们看看老子的厉害！老子――”
　　“砰――”
　　一声巨响，蒙罗虽然没什么脑子，可是这反应能力绝对不弱，在看到城头有东西扔下来的时候，他就策马远离。
　　可是蒙罗预料错了，凌筱雅手中东西的威力，那东西扔下来以后，顿时就砸出了一个大坑。
　　蒙罗虽然跑的够快，不过可惜，他还是受到了波及。
　　胯下的马被炸伤了。蒙罗被摔下后，险些受伤，不过在落地的时候，他堪堪稳住了身形。
　　西漠五万将士，在看到那被炸出来的大坑以后，皆是不可置信。他们不敢想象，这东西要是砸到他们身上，他们有几条命都不够砸的！
　　凌筱雅手上还拿着火折子，手上掂着一个火药。
　　“啧啧，这火药的威力不错啊！”
　　“这是什么？火药吗？好厉害！”
　　赵飞说着就要动手碰。
　　凌筱雅避过，然后没好气的打了一下他的手。
　　“这东西很危险，不要乱动。”
　　赵飞见摸不到，只能愤恨的收回自己的手。
　　“那个什么蒙，什么罗的！”
　　“呸！你个小子在胡说八道些什么，什么蒙什么罗，老子是蒙罗！”
　　凌筱雅因为在军营，也不好意思穿着女装乱逛，所以只能无奈的穿着男装。
　　再加上距离远，蒙罗乍一看，自然是将凌筱雅当做了男子。
　　“哦！蒙罗！我对那些背信弃义的小人，是从来记不住他们的名字。”
　　“背信弃义”四个字，凌筱雅咬的是重重的，让人想忽视都困难。
　　“呸！你个小兔崽子，胡说些什么！你要是敢再胡说八道，老子一定要了你的命！”
　　“西漠才派使臣来大梁议和，刚刚签订了协议。可转眼，你们西漠就背信弃义，趁着虎门关将士得了瘟疫，竟然倾巢来犯！你们不是小人，又是什么！简直是让人恶心的小人！”
　　凌筱雅只要想到西漠人干的那事情，心里就好像有一把火在烧一样。
　　对着卑鄙小人，凌筱雅觉得自己没必要跟他讲什么仁义，道理在自己这一边，她想怎么说就怎么说！
　　最重要的，她发现这简易的火药制作出来，没想到威力也那么大，说不定她都不需要再等什么援军了！直接把这些火药给扔下去，这西漠人还不立马死翘翘！
　　燕翎则是有些惊奇的啊看着凌筱雅，他没想到凌筱雅竟然会有这样的一面，这么泼辣，好像要将人说的哑口无言一般。
　　“呸！国家大事，你个毛头小子懂什么！你少给老子胡言乱语！你信不信老子直接缝上你的嘴巴！”
　　蒙罗扯着嗓子吼道！
　　凌筱雅
　　凌筱雅气坏了，见过混蛋，可是没见过这么混蛋的！明明是自己的没理，竟然还能一副理直气壮的模样看着她，这简直是让人觉得忍无可忍了！
　　“西漠的人马离得有些太远，我的臂力不行，你拿把弓箭，把火药绑上，我就不信了，今天射不死这些西漠的老狗！”
　　燕翎的嘴角抽了抽，不过还是接过了凌筱雅手上的火药，只是还是说了一句，“你是个女子。”
　　言下之意，不要以为自己穿了男装，就真的将自己当做一个男人了，你的言行，实在是让人觉得无法忍受了。
　　凌筱雅撇了撇嘴，她哪里不好了。她这点点泼辣算什么，要是在现代，你见识过那些所谓的母老虎，你就知道她有多温柔了！
　　燕翎接过清风递来的弓箭，流月麻利的将火药绑上，凌筱雅及时将燃线点燃。
　　凌筱雅看着燕翎挽弓射箭的英姿，不禁晃了晃心神。
　　“嗖――”的一声，箭就离弦飞去，直直的射向了西漠大军所在地方。
　　蒙罗虽然不知道眼前的东西到底是什么，可这东西的可怕他已经见识过了。也绝对没兴趣再见识一遍。
　　“撤退撤退！”
　　蒙罗扯着嗓子，厉声吩咐。
　　可惜他们的速度没有火药爆炸的快，“砰――”又是一声巨响，炸伤了一大片人。
　　凌筱雅虽然早就想过战争可怕，也早就做好了心理准备，只要有战争那就绝对会见血。
　　可是在看到那被炸药炸的鲜血淋漓，甚至有些人还被炸得缺胳膊断腿。
　　凌筱雅还是震惊了，甚至隐隐在想，火药的杀伤力确实是强，战争已经十分残酷了，可一旦将火药运用到战争中，更是不知道有多少展示会无辜送命。
　　凌筱雅的双手都有些颤抖，甚至不禁怀疑，她做对了吗？毕竟这个时代还没有火药，可她却将火药制造出来，这真的对吗？
　　“战场之上，不是你死就是我活！妇人之仁最是要不得！”
　　燕翎这话就是看着凌筱雅说的。
　　凌筱雅被燕翎的话说的心里一震。
　　又接触到燕翎幽深的好似深潭的眼眸。这是燕翎第一次用这种眼神看着她，带着一丝心疼，一丝坚定，又仿佛又一丝为难。
　　凌筱雅抿了抿唇瓣，良久才开口，“我明白。刚才是我一时间想偏了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》
　　谢谢18942572669书童投了1张月票

　　☆、150 伤药 封号

　　接下来的事情，凌筱雅都没有参与，都直接交给了燕翎。
　　她从小在现代长大，人命在她眼中向来是宝贵的。可如今就是因为自己制作出来火药，所以才会死那么多人。凌筱雅听着外面“砰――砰――”的巨响，凌筱雅知道，这代表着杀戮，代表着血腥。
　　想到自己刚才见到的那一幕，血肉横飞，甚至还有人被炸得缺胳膊断腿。
　　凌筱雅只觉得胃里一阵翻滚，可更多的是对自己的责怪，如果她没有――
　　这个念头一出，凌筱雅就死命的开始摇头，她不能这么想，要是她没有做出火药。
　　说不定他们就不能等到玉清关的援军，到时候燕翎肯定会选择最后一个法子，玉石俱焚。
　　那时候西漠的五万大军一样会有来无回，甚至整个虎门关内所有活着的生物也会统统消失。
　　道不同不相为谋，凌筱雅不断的告诉自己，她没有做错，没有做错。
　　尽管凌筱雅不断的在给自己做心理建设，可是只要一想到那些死去的人，凌筱雅的心就有些莫名的沉重。
　　就在凌筱雅愣神的时候，营帐内突然有人闯入。
　　鼻尖传来熟悉的清香味，凌筱雅愣了愣，是燕翎身上的味道。
　　“你回来了。西漠大军都退下去了？”
　　凌筱雅虽说是问句，可用的却是肯定的语气。
　　燕翎默默的坐到凌筱雅的身边，没有说话。
　　良久，还是燕翎先出声，打破了沉默。
　　“是不是第一次见这种场面，觉得心里很不舒服。”
　　这个男人，好像什么都逃不过他的眼睛一样。
　　可这次，凌筱雅也没有否决燕翎的话，默默的转过身子。这么多人，因她而死，她要是一点感觉都没有，凌筱雅才真心觉得那她才神仙了！
　　“我第一次杀人，是在我7岁的时候。“
　　听燕翎说起他小时候的事情，凌筱雅的眼神不禁闪了闪。不过此时她没有开口，继续默默的看着燕翎，似乎愿意清廷燕翎的伤心事。
　　“我跟你说起来还有些同病相怜吧。咱们的生父都是一样的宠妾灭妻，我娘就是因为知道我父亲在外面有了其她女人，所以才会气得早产，最后生下我就――”
　　说到这里，燕翎深邃的瞳眸中闪过一丝沉痛。
　　“节哀顺变。虽然我知道这话对你没有多大的用处，但我还是希望你，能早日走出来。”
　　凌筱雅张了张嘴巴，似乎是想要安慰燕翎，不过话到了嘴边，就突然变成这么一句了。毕竟燕翎是个成年人，到底该怎么做，他心里有数。
　　“放心，这么多年了，早就过去了。”
　　燕翎的声音有些缥缈，似乎从天际传来一般。
　　“没有过去，恐怕一直藏在你心底。平时你只是不轻易去触碰，可一旦――”
　　后面的话，凌筱雅没有多说。
　　“我外公担心我被欺负，所以我小时候就将我接回了镇北侯府。外公很疼我，可镇北侯府到底是个大家庭，我的到来，他们都不欢迎。所以，到我七岁的时候，我就主动跟我外公提出我要来边关从军。”
　　“你外公同意了？”
　　凌筱雅有些好奇的看着燕翎，凌筱雅是真心觉得只要是个真心疼爱自己孩子的，应该就不会答应这种事情。
　　“原先不答应，后来我绝食抗议。外公就只能答应了。”
　　说到这里，燕翎的嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，似乎是在笑他当初的幼稚似的。
　　凌筱雅也忍不住笑出声来，她是怎么都想不到，燕翎这么个沉稳自重的人，小时候竟然会绝食抗议！
　　不过想想，小孩子嘛，被逼急了，还能怎么样呢！
　　“然后呢？”
　　凌筱雅有些好奇的开口。
　　“然后，我就来边关从军了。那时候我是隐瞒身份被送来的，一个小兵，在军营里是最容易被欺负的。每天饭吃的是最少的，干的是最多的。要是有时候回营帐晚了，连棉被都让人抢走。”
　　燕翎一脸云淡风轻地说道。
　　可这每一句，都让凌筱雅听到心里好像被人扎了似的，很不舒服。
　　凌筱雅默默的叹了一口气，“天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨饿其体肤。你看看，就是因为你小时候受了这么多的苦，所以现在才有这么高的成就。”
　　凌筱雅也只能这么安慰燕翎了。至于有没有用，她不清楚。
　　“多谢你的安慰了。你知道我第一次杀人是什么时候？”
　　凌筱雅摇了摇头。
　　“9岁，那时候我第一次拿起刀杀人。后来我就开始做噩梦，一做就做了好几天。不过当时军营里没人知道我的身份，我在外公家，每当我生病，外公就会很紧张的陪在我身边，喂我吃药，给我讲故事。”
　　“后来你撑过去了？”
　　燕翎点了点头，“撑过去了。那时候我对自己说，我杀的虽然不知道是好人还是坏人，可有一点是肯定的，我是在保护我的国家，我杀人是杀的有价值的！”
　　凌筱雅抿着嘴，没有回答。
　　她知道燕翎这话是在跟她说的。
　　“我明白你的意思。我只是第一次认识到战争的残酷，而且那些死的人都是因为我，所以我才会一时间有些看不开。不过你放心，我不是圣母，别人来侵犯，我们就只能乖乖的放下手
　　们就只能乖乖的放下手中的刀枪，任人欺负。”
　　“看来是我想多了。就算我不来，你自己也一定能想通。”
　　“不，我很感激你。现在西漠大军压境，虽说暂时打退了敌人，可你作为三军的主帅，还能百忙之中抽出时间来安慰我。我很感激。”
　　燕翎和凌筱雅对视一笑，这一刻，两人之间似乎有什么不一样了。
　　虽然有火药，可敌我之间的差距实在是太大。
　　凌筱雅虽然没有再去城楼观战。
　　燕翎总算是撑过了两天，玉清关的5万援军也终于到了。
　　凌筱雅在看到援军的时候，眼底不禁闪过一丝笑意，坚持了那么久，总算是将人等来了。
　　接下来战场上的事情全是燕翎负责，凌筱雅没有再去城墙观战。毕竟她是个女子，这样做到底是有失体统。
　　凌筱雅就跟着徐子寒一起照顾得了瘟疫，或者受伤的将士。
　　将士们知道是凌筱雅医治好了军营里的瘟疫，甚至还摆出了巨石阵抵挡了西漠的人马，所以心里对她还是十分敬佩的。
　　每一天的战况都有人来告诉他们。
　　蒙罗也不是傻子，见识过了火药的威力，一时间不敢轻举妄动。不过他很快就将五万人马分成好几十个小队伍，火药珍贵，燕翎自然不可能就那么浪费的去对付那么一点点敌人所以双方现在正开始拉锯战。
　　这次，凌筱雅正给得了瘟疫的人喂药，听到外面一片嘈杂声。
　　凌筱雅皱了皱眉头。
　　徐子寒正好进了营帐，“一个姓牛的千夫长，被箭射中了肩膀，我去看了一下，那箭插得太深，就算拔了出来，血也止不住，怕是――”
　　后面的话，徐子寒没有继续说下去，可凌筱雅明白了。要么是那姓牛的百夫长，那条受伤的胳膊会废掉，要么就是没命。
　　凌筱雅见给将士的药已经喂完了，放下手中的药碗，对着徐子寒开口，“我跟你一起去看看吧。”
　　姓牛的百夫长的营帐，已经有冯军医在帮他看了。
　　凌筱雅一看到冯军医为难的模样，就知道这人的伤势怕是很严重。
　　“筱雅啊，是你来了。这牛千夫长的伤，我怕是――”
　　经过这段日子的相处，冯军医跟凌筱雅的关系还算是不错，所以也渐渐的将凌筱雅当做自己的晚辈了。
　　“伤的是挺重。不过只要将箭拔下来，将血止住，我想他的命还有这条胳膊还是能保下来的。”
　　凌筱雅上前看了一下伤势说道。
　　“可要止血，谈何容易啊！就是大内的最好的金疮药怕是也没有这么好的效果。”
　　冯军医忍不住开口。
　　“冯军医，您拔箭吧。我随身带着的止血药，可以用。”
　　“你确定，你――”
　　冯军医惊讶的看着凌筱雅，说实在的，凌筱雅身上发生什么事情，他都不会惊讶了。实在是凌筱雅已经给了他一次又一次的惊讶了。
　　凌筱雅和冯军医的讨论声，牛千夫长是听不到了，此时他已经昏迷了过去。
　　徐子寒听到凌筱雅的话，也有些惊讶的看着凌筱雅，她身上竟然有这么好的伤药。
　　“好，我这就拔箭。”
　　冯军医想了想说道，反正如果再不拔箭，这牛千夫长不说胳膊没了，怕是连姓名都要没有了。
　　冯军医最擅长的就是治疗外伤了，只见他的助手很快就拿出一枚小刀子。冯军医接过以后，在火上烤了烤，然后利索的在伤口上划了两道口子，接着迅速的将箭拔了出来。
　　凌筱雅见状，连忙从怀中取出云南白药，然后打开瓶塞，上药。
　　“这药的止血效果竟然这么好！”
　　徐子寒一直在注意着凌筱雅的动作，在看到凌筱雅的伤药一撒上去，伤口就不流血了，不禁惊呼出声。
　　“这药的效果果然好啊！要是这药能在军营里大加使用，那么肯定会大大的减少将士的死亡。”
　　冯军医也忍不住感慨出声。
　　“以后这药就是你制作了，我想要是忠勇侯愿意为军营购买这种伤药的话，那么我相信我这伤药以后就能在军营里使用了。”
　　凌筱雅将自己的药收回怀里后，眼眸含笑的看着徐子寒。
　　“你愿意将这药交给我？”
　　幸福来的太快，饶是徐子寒平时再怎么沉稳，如今都有些不知道该如何表达自己的喜悦。
　　“愿意。不是说了，要送你一份大礼。不过这么珍贵的伤药，我觉得我要是真的白送你，我有些吃亏啊！”
　　凌筱雅说着就开始摸自己的下巴。
　　徐子寒此时恢复了冷静，又有了商人的精明，“凌姑娘有什么条件。”
　　“条件啊！就两个。”
　　凌筱雅伸出两根手指头在徐子寒面前摇晃。
　　“凌姑娘但说无妨。“
　　“第一，这伤药的利润我要一成。“
　　“可以。“
　　凌筱雅其实真心是要少了，要是其他人拿方子分利润的话，起码得要四成。如今凌筱雅只要一成，这药简直可以说是送给他的了。
　　见徐子寒答应的这么痛快，凌筱雅的心情不错，“第二，如果忠勇侯真的答应将这伤药的生意交给你，你每一瓶伤药的价钱绝对不许超过40文钱。”
　　“凌姑娘，这钱是不是有些低啊！”
　　一瓶40文钱。
　　40文钱。徐子寒要不是比较了解凌筱雅，都要以为这傻姑娘压根儿不知道人间疾苦呢！
　　普通的伤药都要50文钱一瓶，上好的伤药都要好几两银子！她倒好，这价格竟然定的那么低！
　　虽然给军营供应伤药绝对是一份好差事，他说不定甚至可以通过这个机会，逐渐壮大自己，直到有跟徐家抗衡的能力。
　　可他到底是一个商人，要是真的按凌筱雅说的，他这卖伤药，压根儿就不用赚钱了，光陪，就有的他赔了！
　　“我明白你的顾虑。不过你放心，我绝对不会让你吃亏的。这一点，你尽管放心好了。第一，我这药所用的药材，我可以很明确的告诉你，不贵。第二，这瓶子你没必要自己生产啊，让忠勇侯找人做啊！”
　　“别人不是傻子，愿意每年白白的生产这么多瓶子。”
　　话虽然是这么说，可徐子寒还真的是有些惊讶，这么好的伤药，居然都不是用名贵的药材制成的。
　　“这还不简单，你可以让人义务赞助啊！就让那些白做瓶子的人，得个虚名，让忠勇侯给他们颁一些什么忧国忧民奖，什么良心商人奖，我告诉你，要是真的有这些，我保证，多得是人帮你制作瓶子。”
　　那些有钱的商家，什么都不缺，唯一缺少的那就是名声了。有这么好的名声，他们不干，凌筱雅才觉得奇怪呢！
　　徐子寒闻言倒是点了点头，不能不说，凌筱雅说的还是很有道理的。
　　“而且你给军营制作伤药，你想想，你的名声不也打出去了。再加上伤药的价格这么低，你的口碑不就更好了。不过你放心，我不是还有一成利润在里面，我总不能弄得自己亏本不是？”
　　凌筱雅不遗余力的继续游说。
　　“要是忠勇侯真的能答应的话，我也答应，一瓶40文。”
　　徐子寒迅速在心里计较得失，然后立马做出了判断。
　　“放心，这么好的事情，我相信忠勇侯绝对不会不同意的。”
　　“筱雅啊，老朽真的是要谢谢你。40文一瓶的伤药，你为了边关的将士真是――”
　　冯军医正在给牛千夫长伤药，凌筱雅和徐子寒的对话，他全都听进了耳中，心里对凌筱雅的敬佩，那更是犹如滔滔江水一般，绵延不绝。
　　“冯军医，我也没做什么。其实将士常年在边关打战，一年到头的，甚至都不能回家看看。到了冬天，边关更是冷的不行，其实我觉得最辛苦的，还是将士。不过，我一个人的力量轻，只希望能尽自己的努力，为将士做一点事情。”
　　想想，现代当兵的倒是比古代当兵的要稍微幸福一点，起码吃喝是不愁。而且家人也会经常去看望。
　　哪里像古代，这么一想，凌筱雅觉得心里更不是滋味儿了。
　　接下来的日子，凌筱雅相信冯军医会将她的意思告诉燕翎，所以她也就不急了。
　　不过自从开战以来，这每日受伤的士兵就更多了。
　　凌筱雅、徐子寒还有冯军医就只能每天像是陀螺一样，忙的根本就停不下来。
　　为了能让将士吃的好一点，凌筱雅去买了一大堆的黄豆，发豆芽。
　　燕翎第一次看到豆芽的时候，不禁皱了皱眉头。
　　还是凌筱雅跟着燕翎一起吃法，毫不犹豫的吃起豆芽菜。
　　“放心吧，这是豆芽菜，就是黄豆发的。等到了冬天，都没有什么新鲜的蔬菜，你可以让洪师傅买一堆的黄豆，然后用水泡，到时候发出来的就是豆芽了。豆芽菜可以炒，味道还是很不错的。”
　　凌筱雅将制作豆芽菜的法子告诉燕翎。
　　“谢谢。“
　　燕翎吃了一口豆芽菜以后，对凌筱雅说道。
　　“谢什么。不过是小小的豆芽菜罢了。“
　　燕翎摇着头，深邃的眼眸在扫向凌筱雅的时候隐隐有些复杂，“你很好。真的很好。要是一般的大家小姐，不，就算是武将家的女儿，要是来到边关，怕是没几天也早就哭哭啼啼了。可你――”
　　“人家是千金小姐，我只不过是在农村长大的，什么苦美吃过。你拿我跟她们比做什么。”
　　凌筱雅吸了吸鼻子，扒着碗里的饭说道。
　　现在是非常时期，就是燕翎也是跟一般的将士一样，一碗饭，上面随便弄点菜就行了。剩下不多的肉，都给了伤兵或者是得了瘟疫的将士。
　　从这一点来看，凌筱雅是真心觉得燕翎不错。能陪着战将士一起吃苦。
　　她敬佩他！
　　“你比她们要好太多太多了。”
　　“多谢你的夸奖了。赶紧吃吧。吃完好好休息一会儿，昨晚西漠大军攻城，你都一晚上没睡了。”
　　燕翎这几日确实很辛苦，凌筱雅怀疑他压根儿就没有好好休息过，漆黑深邃的瞳眸下有着浓浓的乌青，甚至嘴角边还长出了青色的胡渣。
　　要不是燕翎还是爱干净，就算没时间清洗自己，每天也都会换上一件新衣服，指不定燕翎此时要邋遢到哪里去。
　　可尽管如此，凌筱雅还是能闻到燕翎身上浓重的血腥味。
　　“睡不着。其实我刚才说谢谢你，除了这豆芽菜，还有这几日你忙着照顾伤兵，更是为了你献出的止血药。”
　　“冯军医跟你说了。”
　　凌筱雅扒了一口饭问道。
　　她也的早点吃完饭，然后去照顾病人。
　　“嗯。
　　“嗯。”
　　“觉得如何？”
　　凌筱雅想听听燕翎的想法。
　　“你那什么忧国忧民，什么良心商家，还是算了吧。这制造瓶子的事情也一起交给徐子寒吧。”
　　“那药的成本绝对要增加，而且我打算制的药瓶有些特殊。”
　　燕翎皱了皱眉头，有些不解的问，“什么特殊?难道你还想弄什么图案上去不成？“
　　凌筱雅没好气的斜睨了一眼燕翎，“我有那么无聊嘛！还在瓶子上弄图案！我只是想着要在瓶口弄银圈，这样就避免有人在伤药上下毒。”
　　做军队的生意，凌筱雅可是一点都不敢马虎！
　　燕翎闻言皱了皱眉头，“法子是好，可未免也太破财了。”
　　“没办法啊！你不想想，这伤药的事情是能马虎的吗？万一又不知道谁无聊的在里面下毒，我真是长了一百张嘴巴都要说不清了。我也知道用银圈的瓶子贵，可它真心实用啊！”
　　“所以你就故意让我用什么忧国忧民商人，还有良心商人去让人白给你做这些瓶子？”
　　能做下这生意的，不对，应该说会白做这生意的，肯定得很有钱，否则谁会真的白痴的，什么都不要，就要个虚名，然后就去做这么贵的瓶子。几十几百个可以，但是好几百万个，怕是没人有这个财力吧！
　　不知想到了什么，燕翎的眼眸微微眯了眯，“你是希望我多弄一些这样的虚名，然后你多找几个商家帮你做吧。”
　　“嘻嘻！你真聪明。要不然一家肯定吃不下去啊!”
　　凌筱雅有些心虚的笑了笑，心里也有些不开心，这燕翎那么聪明做什么！难道都不知道要稍微内敛一点嘛！
　　“你这个想法赶紧止住。这药瓶的事情还是交给徐子寒负责吧。这药的价格，高一点就高一点吧。”
　　“你怎么那么败家！什么叫高一点就高一点吧!这是公安一点的事情吗？我告诉你要是让徐子寒负责药瓶的事情，凌这价格绝对是要涨上四五十文，这样一来，就不是40文钱一瓶，而是要80、90文一瓶了！”
　　凌筱雅心痛的简直是在流血了，这燕翎怎么那么败家呢！她都没想着多向他赚一点钱，他倒好，白白的将钱往外送！
　　“军营里一般的伤药都是50文一瓶，上好的伤药要好几两，甚至几百两一瓶，你的那种伤药要是只卖80文，那么总体算起来，比起我原先购买伤药的钱来说，绝对是便宜了不少。”
　　天啊，没想到燕翎平时购买伤药要花那么多钱。
　　“算了，随你吧。我只是给你提出一个建议。”
　　其实想想，自己之前的那法子好像真的有些不太行，毕竟这伤药可是要长年累月的供给给军队的。一开始说不定还真能有两个傻瓜，为了那虚无缥缈的名头，免费制作药瓶，可再让人免费做，呵呵，绝对不会有傻子愿意了。
　　交给徐子寒做也不错，反正对徐子寒来说，最重要的，绝对不是赚钱，而是报仇。
　　御书房
　　“好！好！不愧是朕的亲外甥女，果然是有胆识！有谋略！聪慧!”
　　乾风帝在收到燕翎的折子后，笑声扶摇三千里。
　　在一旁伺候的余中不禁愣了愣，他很久没见到乾风帝笑的那么开心。
　　“看看！”
　　乾风帝笑够了以后，就将折子交给了余中
　　余中面不改色的看着，可一颗心差点没有跳出来。
　　天啊，昭慧长公主的小女儿实在是太了不起了！她居然治好了瘟疫，甚至还懂得阵法，布成了巨石阵，拖住西漠大军的脚步！
　　余中压下心头的惊天骇浪，心想，楚国公楚玉亭一看，就是个没本事的，反正这么多年，也从没见过他做出什么大事来。
　　说实在的，要是哪天楚玉亭造反，余中还能对楚玉亭刮目相看一番，不过可惜，就楚玉亭，啧啧――
　　至于昭慧长公主，虽说是长公主，可这性子实在是有些绵软，一点长公主的气势都没有，否则这么多年也轮不到一个小妾这么作威作福的了！
　　真不知道他俩生出的女儿怎么就这么巾帼不让须眉！
　　其实最让乾风帝高兴的是，燕翎说他发现了一种新武器，杀伤力极强，其实就是火药。这次，他也直接将火药的配方献给了乾风帝。
　　燕翎这么多年能得到乾风帝的看重，除了他是云希染的儿子，除了他本身确实有能力，最重要的还是他对乾风帝的忠诚。
　　燕翎没有将火药的事情归到凌筱雅身上，因为光是治愈瘟疫还有摆出巨石阵，就已经让她惹上了不少的麻烦，所以这引人注目的火药，是无论如何都不能再放到凌筱雅身上了。
　　否则那不是帮她，而是害她。
　　“余中，你说朕该怎么赏那丫头呢？”
　　余中的心情还没有平复，猛地，听到乾风帝的问话，差点被吓了一大跳。
　　不过好在他跟着乾风帝多年，立马恭敬的折子递到御桌上，然后恭敬的开口，“该如何赏赐，皇上自有决断。”
　　“你个老滑头。朕问你该如何赏赐，你倒是又直接推给朕。”
　　“长公主，您不能进去――”
　　“哎呦！“
　　乾风帝不禁皱了皱眉头，他的御书房怎么会这么嘈杂。
　　“皇兄――“
　　御书房的门倏地被推开，入眼，正是昭慧长公
　　是昭慧长公主一脸焦急的神色。
　　“皇上赎罪，奴才没有拦住昭慧长公主。“
　　紧接而来的太监，脸色惨白的跪下。
　　“算了，下去吧。“
　　那个太监其实已经做好了死的准备，没想到皇上这次这么善良，竟然都不打算治他的罪。
　　于是他狠狠磕了头，然后退了出去，顺带将御书房的门给关上了。
　　“皇兄，筱雅怎么了。你说她一个姑娘家的，怎么好端端的跑去边关！那里如今可是瘟疫肆虐，西漠大军更是压境，我――“
　　昭慧长公主一得到消息，整个人就慌了，甚至都忘记了，擅自闯入御书房是大罪。
　　乾风帝的鹰眸眯了眯，昭慧是怎么知道凌筱雅的，他可是让燕翎暂时保守秘密的。
　　不过，随即，乾风帝就明白了，燕翎又阳奉阴违了。
　　乾风帝的嘴角勾起一抹宽容的弧度，只要不是大事，这种小事，他不会计较。
　　况且昭慧丢失小女儿这么多年，燕翎与昭慧情同母子，他怎么可能瞒着不告诉昭慧呢。
　　“好了，你看看你，哪里还有一点长公主的样子。”
　　“皇兄，那是皇妹我的女儿，是我丢失多年的女儿啊！“
　　昭慧长公主没好气的看着乾风帝。
　　乾风帝也不恼，将折子直接扔到昭慧长公主的手上。
　　“打开来看看。”
　　“后宫不得干政，我――”
　　“你不是想知道你女儿怎么样了，要是不想，赶紧把折子还给朕。”
　　昭慧长公主一听，立马低着头去看折子。
　　渐渐的，昭慧长公主就跟余中一样，甚至，她惊讶的直接张大了嘴巴，久久没有合上嘴巴。
　　乾风帝看着昭慧长公主这幅模样，不禁觉得有些好笑，自己这皇妹什么时候有这么可爱的样子了。
　　这几年，每次见到她都是一副生无可恋，清心寡欲的样子，没想到如今倒是变得有人气多了。
　　“皇兄，这折子不会是假的吧。”
　　乾风帝万万没有想到昭慧长公主会飘出这么一句话，真心是让他有些哭笑不得。
　　“什么假的。看看折子最后面，还有翎儿的印章。”
　　乾风帝顿时没好气的对着昭慧长公主说道。
　　昭慧长公主连忙看到最后，果然看到了一枚鲜红的印章，“真的是翎儿的印章。筱雅，我的筱雅竟然这么有本事。她竟然治愈了瘟疫，还懂得阵法！她――她――”
　　昭慧长公主以前是指希望自己的小女儿能活着，她就心满意足了，可没想到小女儿如今不仅好好的活着，还这么出色，她真心觉得，她哪怕是现在死了，她都没遗憾了！
　　“是啊！真不愧是朕的外甥女，有朕的风采！”
　　乾风帝一脸自豪的开口。
　　余中嘴角抽搐，皇上诶，您只是她的舅舅，还真是好意思说她有您的风采！
　　昭慧长公主顿时不满了，“皇兄，要说风采，也该是我的风采才对！”
　　昭慧长公主可一点都不觉得自己的女儿有哪点像楚玉亭的，要是真的像，那她才是想哭了！
　　“你！”
　　乾风帝好笑的看着昭慧长公主，他都不知道昭慧到底是从哪来的自信。
　　“她是我生的，自然是像我了。”
　　昭慧长公主一脸自豪的开口，脸上更是因为自信而充满了光彩。
　　乾风帝很想说一句，像你就完了！
　　不过想想，到底是自己的亲妹妹，于是这句话乾风帝没有说出来。
　　“你来了也好。既然知道了，她是你女儿，不如就将她接回来吧。”
　　凌筱雅刚立了大功，让她回来，自己也好封赏她。
　　昭慧长公主摇了摇头，“皇兄您不是打算让翎儿年后在回来吗？还是让翎儿护送雅儿回来吧。”
　　“你就这么不相信朕派的人？”
　　昭慧长公主的心思实在是不难猜。反正乾风帝是一眼看过去，就能猜到她的心思了。
　　昭慧长公主低着头没有再说话。可是要表达的意思就很明确了，她还真是不相信他。
　　乾风帝顿时气得不行，不过想想，昭慧也是一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　“好了，就听你的，让她年后跟着忠勇侯一起回来吧。不过，她立了大功，文武百官大多都知道了，朕也不能不赏赐她。要不然那些老滑头还以为她犯了什么错，朕不待见她呢！”
　　“皇兄，你想要如何赏赐雅儿？”
　　昭慧长公主眼睛闪亮的看着乾风帝。
　　乾风帝没好气的看着昭慧长公主，“如今知道给你女儿讨赏了！”
　　“我太对不起雅儿了。当年她要是没丢，此时她肯定是金尊玉贵的郡主，可就是――”
　　每次说到往事，昭慧长公主就觉得一颗心痛得不行。
　　“好了，朕不会亏待她的。思文是郡主，我想给她封一个郡主也不为过。”
　　“那封邑呢！”
　　昭慧长公主忙不迭的问道。
　　“你倒是贪心。”
　　如今就算是亲王、郡王家的郡主、县主，大约也都只有封号，没有封邑。
　　朱云是郡主，不过是有封邑的。是太后给她求的。
　　乾风帝当时想到早逝的表妹，再想想哭瞎了双眼的姨妈，心一软就给了朱云封邑。
　　楚思文，昭慧长公主的长女，乾风帝对这个妹妹
　　对这个妹妹也是亏欠良多，所以在封了楚思文为郡主以后，也给了他封邑。
　　“云儿和思云都有封邑。雅儿怎么能没有，要是皇兄小气，不愿意给的话，那皇妹就将自己的封邑全给了雅儿！”
　　昭慧长公主的封邑，比起一般的亲王封邑还要丰厚。
　　乾风帝听昭慧长公主竟然要将自己的封邑全都给凌筱雅，还是惊讶了一番。不过想到，昭慧长公主对凌筱雅的亏欠，也就不觉得奇怪了。
　　“好了，朕也没说过不给。你看看你，年纪不大，可这脾气倒是越来越急切了。朕是想着，你还没有忍回她，一下子又封郡主，又给封邑的，会让人心生嫉妒――“
　　“他们凭什么心生嫉妒啊！谁能像我的雅儿一样，治愈瘟疫，还能摆阵抵挡西漠的大军，要是谁也能做到，皇兄你就是封她为公主，臣妹都无话可说！”
　　“行了！行了！一说到你那小女儿的事情你就急。这样吧，你女儿的封号，朕让你自己想，至于封邑，朕就将洛城给她好了。”
　　“就一个小小的洛城。”
　　昭慧长公主有些不满意。要知道她出嫁的时候，可是有良田千亩，封邑千户。
　　当然了自己是长公主，这些也不算什么。
　　可就是朱云名下都有两座城池封邑，思文名下也是。可如今轮到自己的小女儿了，怎么就一座洛城。
　　昭慧长公主心里想着就有些不太舒服。
　　“你可真是贪心。如今你还没有认回她，朕已经又赐封她为郡主，又给她封邑。这在外人眼中看来，已经是天大的荣耀了，要是再加封邑，别人怕是要骂朕昏君了。”
　　昭慧长公主抿了抿唇。其实仔细想想，皇兄的话也没有错，等雅儿回来，自己再将名下的封邑给她不就好了。
　　“是昭慧考虑的不周。还请皇兄见谅。”
　　昭慧长公主想通了以后，立马给乾风帝道歉。
　　“好了，封号你想好了没有。要是一时间想不到，不如就由朕赐封号。”
　　“不用。雅儿的封号，臣妹要自己想。不行，我现在就得去找母后，让母后帮我一起想。”
　　昭慧长公主这么想了，立马就想付诸行动。
　　“等等，让母后帮你一起想。母后也知道了？”
　　乾风帝眯起眼睛，有些危险的开口。
　　昭慧长公主这才醒悟过来，她这算是将自己的母后给卖了吧！
　　“翎儿告诉我以后。我没去告诉母后。只是我知道雅儿跟云儿的关系不错，所以去慈宁宫，问云儿关于雅儿的事情。不过，可能因为我太焦急了，让母后看出来了吧。
　　“哼。就你那点小心思，还能瞒得过母后。好了，去吧。”
　　“谢皇兄。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》
　　熊爷mihu　投了1票（5热度投了2月票87561秀才投了1张月票731299114童生投了2张月票
　　亲们抱歉，过年期间，七七真的很忙，这更新时间也不准，希望亲们能够见谅。等过了正月十五，七七的更新时间会逐步调整正常的。

　　☆、151 如何处置（一更）

　　时间飞逝，又是十天过去。
　　这十天来，西漠大军几乎每天都会攻城。
　　凌筱雅忙着给战士治病的时候，听到的就是外面火药的爆炸声，战鼓声，马蹄声。
　　这十日，西漠的十五万大军赶到，当然乾风帝派往西漠的大军也赶来了。
　　双方可以说是旗鼓相当。
　　每天受伤的战士可以说是更多了。
　　凌筱雅、徐子寒还有虎门关的几位军医，几乎是忙的手脚都不知道往哪里放了。
　　而凌筱雅救的那位牛千夫长，在知道是凌筱雅的药救了他，让他免成为一名残废，他还特地亲自来谢过凌筱雅。
　　自此，凌筱雅神医的名头在虎门关是愈发的响亮了。
　　凌筱雅在知道自己突然得了一个神医的称号，只是无所谓的笑了笑，说实在的，什么神医不神医的，她不是很在意。
　　战火如荼，凌筱雅每次回到自己的营帐（因为凌筱雅是女子，所以燕翎特地单独给凌筱雅准备了一个营帐）。她的鼻尖似乎都能问到浓浓的血腥味。
　　其实有时候凌筱雅真的希望，这战争能早日结束。
　　这一日，凌筱雅正给伤兵清理伤口，听到外面一阵嘈杂，于是忍不住皱了皱眉头，“发生什么事儿了？”
　　“打了这么久的战！总算是赢了！”
　　突然一个士兵兴高采烈的来到营帐，此时他脸上满是鲜红的血液。
　　凌筱雅在听到胜利了，顿时心花怒放。
　　虽然这战打了还不到一个月，可凌筱雅真心觉得自己一辈子似乎都已经度过了一辈子似的，太累，真的是让人觉得太累。
　　不光是凌筱雅听到这个消息感动高兴，伤兵营里其他士兵听到这消息，顿时也是笑的咧开了嘴。
　　“快说说，怎么突然就打赢了西漠那群狗崽子！”
　　“杨二，你说话文明一点啊！凌姑娘还在这里，你怎么都不知道注意一点。”
　　杨二闻言，一张脸立马红了，“那个凌姑娘，我是个粗人，说话有些不太好听，还请你见谅啊！”
　　“没事，我又不是什么千金小姐，就是个普通村姑，哪儿有这么娇贵的！”
　　凌筱雅说的确实实话，以前在现代的时候，凌筱雅和她那群朋友总会开一些黄色玩笑，所以军营里他们此时说的这些诶，真不算什么。
　　“你们是不知道啊！侯爷真不愧是我大梁的战神！侯爷先是派人将西漠大军的粮草给烧了，更是神不知鬼不觉的派人将蒙罗给抓了过来。西漠大军没有了主帅，此时就如同一盘散沙。侯爷带着我们兄弟，狠狠将那群西漠狗――西漠人给打的落花流水！”
　　来报信的人，似乎也想说两句粗话，不过猛地想起，凌筱雅是个姑娘，所以即将脱口而出的粗胡是立马转了一个弯！
　　凌筱雅闻言，心里倒是真心佩服燕翎，烧西漠的粮草，凌生擒蒙罗，这说的简单，可做起来肯定没有想象的那么容易。燕翎的战神之名，确实是当之无愧。
　　入夜，又有了好消息，燕翎带着兵，生生的将西漠人给赶回西漠。
　　这可以说是大梁立国以来的天大幸事！
　　虽说大梁西漠多年来战争不断，各有胜败，可只有这次，燕翎带人生生的将西漠大军给赶回了老巢，这绝对是扬大梁国威的盛举！
　　这次，凌筱雅倒是站在城墙上一直等着燕翎回来。
　　孤月高悬，一束束火把亮起，可眺眼望去，却没有那个熟悉的身影。
　　不知为何，凌筱雅心里隐隐有些不太开心。
　　虎门关的夜晚是寒冷的。
　　冷风吹过，似乎让凌筱雅的骨头都从心里冷的发颤！
　　不知等了多久，那熟悉的声音总算是出现在她眼底！
　　是燕翎！
　　燕翎正带着他的王者之师回来！
　　远远望去，凌筱雅能够看到燕翎此时浑身是血的模样，那血肯定是敌人的，也有可能是他自己的。
　　在月光的照耀下，那鲜艳的血色似乎有着一种异样的邪魅。
　　燕翎能将西漠大军赶回西漠，尽管凌筱雅没有看到当时的情景，可凌筱雅敢说，当时的情景一定很凶险。
　　甚至说是九死一生都不为过！
　　也不知道，是不是心有灵犀一点通，燕翎这时候竟然也抬头往城头上看了一眼。
　　凌筱雅一惊，慌忙间正对上了燕翎如星辰般璀璨的眼眸，这让她心里不禁开始打鼓，微微有些不自在的别过了视线。
　　尽管没有在看到燕翎，可凌筱雅就是能感觉到，燕翎那厮的眼底肯定是充满了戏谑。
　　凌筱雅不禁有些懊恼，她凭啥要躲啊！她有没有干什么见不得人的事情。
　　凌筱雅越想越懊恼，跺了跺脚，然后直接回了自己的营帐。反正，看那燕翎虽然满身是血，可就他还有心情笑她，不用说，他肯定是好的很！
　　至于凌筱雅为何会知道的，那就是直觉！属于女人的直觉！
　　燕翎在看到凌筱雅气闷的离开，嘴角不禁牵起了一抹笑意，这丫头是害羞了？
　　凌筱雅对燕翎来说，真的能说是丫头。
　　毕竟燕翎已经20岁了，而凌筱雅只有11岁，他整整大上她9岁。
　　不知为何，燕翎突然想起了，自己需要25岁才能成亲，到时候她也不16岁了――
　　这么一想，燕翎不禁有些心神迷
　　，燕翎不禁有些心神迷醉。
　　至于为何迷醉，你让他说，他也说不出个所以然了。
　　燕翎不知想到了什么，嘴角的笑意愈发的邪魅。
　　其他人可能没有注意到燕翎的一样，可清风这次就跟在燕翎的身旁。
　　清风敢用自己的性命做保证，燕翎此时的笑容实在是――实在是很发骚！
　　没错，就是发骚！
　　也不知道自家主子想到了什么，竟然能露出这种让人毛骨悚然的笑容来！
　　按理说，主子身边没有亲近的女人啊！
　　军营里就更没有女人了。
　　不对，有，军营里有军妓！
　　不过，燕翎向来觉得那些军妓脏，连看一眼都嫌弃，更别提能有什么了。
　　主子身边的女人。主子身边的女人――
　　清风开始不断的琢磨起来。
　　忽的，一道灵光闪过，清风真是恨不得直接拍一拍自己的脑袋，他怎么跟流月那厮一样傻了！
　　主子刮目相看，而且还在军营里的女人，不就只有凌筱雅一个嘛！他怎么连这个都想不到，实在是太不应该了！
　　以前清风一直想方设法的想要撮合主子和凌筱雅的。
　　不过主子一直都是可有可无，淡的不行的样子，差点让清风觉得自己是剃头担子一头热！
　　可如今看到主子发骚的笑容，清风觉得自己其实也没有想多啊！
　　清风真是越想越高兴，想到自家主子这么多年不开窍，好不容易开窍了，这种感觉你是无法体会的！
　　想想，当初清风还担心燕翎不行，还特地帮他去找过女人呢！
　　不过，当然了，他的下场很惨！
　　没想到，以前不沾凡尘的主子，终于动了凡心，这让清风高兴的简直是想要放声高歌了！
　　主仆两人都沉浸在自己的思绪里，就这么进城了。
　　御书房
　　虎门关大捷，只三天，乾风帝就受到燕翎的捷报！
　　尤其在看到燕翎竟然将西漠大军给赶回了西漠，这更是让乾风帝兴奋不已！
　　“好！好！这真是喜事！天大的喜事啊！自立国初，我大梁和西漠就多有纠纷战争，没想到翎儿争气，创下了不世功勋！”
　　“这还是多亏了皇上您英明。”
　　乾风帝忍不住哈哈大笑起来，“余中啊，余中。你可真是会说好话！不过，这次朕爱听。”
　　乾风帝正得意间，御书房外就传来了一阵不和谐的声音，“皇上，如今虎门关大捷，您就放了定王和父亲吧！臣妾求您了！”
　　余中不禁暗自心惊，你说这颖贵妃怎么好死不死的在皇上高兴的时候，一定要来泼冷水呢！
　　果然，乾风帝脸上的喜悦一下子凝固住了。
　　“皇上，是底下的人不懂事，奴才这就让人将颖贵妃请回去。”
　　余中见乾风帝面色不对，连忙开口说道。
　　说是送回去，其实是拉回去。
　　乾风帝冷哼一声，让余中一时间也摸不准他心里的想法。
　　乾风帝此时是想起了自己对定王和温伯的处置。
　　那时候乾风帝是真心以为燕翎是要使出最后玉石俱焚的手段，作为皇帝，他要是不抓几个人给数十万的将士和百姓陪葬，他肯定是要被人骂昏君了！
　　可没想到，燕翎竟然这么有本事，不禁禁是保护住了虎门关，更是直接将西漠那群人赶回了老巢！
　　如今定王和温伯到底该如何处置，倒也是个问题了。
　　“去把定王和温伯都给朕叫过来。”
　　“是。”
　　“对了，顺便让颖贵妃也进来。”
　　乾风帝不知想到了什么，特意加了一句。
　　很快，定王、温伯还有颖贵妃就进来了。
　　定王这半个多月来，可以说是每天都处于胆战心惊中，生怕，乾风帝下旨将他圈禁，整个人都瘦了一圈，因为很长时间没有打理自己了，青色的胡渣也冒出来了，头发也没有整理好，金冠斜放
　　温伯更没有好到哪里去，原本被降成温伯，他整个人就受不了了。可没想到乾风帝还下了要温伯府满门抄斩的之一。所以这半个多月来，温伯也是过得战战兢兢。生怕哪一天这满门抄斩的旨意就下来了。
　　“皇上，如今虎门关大捷，定王还有臣妾的父亲都是无辜的，他们只是一时糊涂，让那姓胡的给骗了，求皇上饶恕他们！”
　　定王和温伯这些日子都被看守起来，而且看守他们的都是乾风帝的心腹，压根儿就没人敢给他们通风报信，所以他们到现在还不知道虎门关大捷。
　　此时一听颖贵妃的话，定王和温伯原本灰暗的眼睛终于浮现出希望的光芒。
　　“颖贵妃对前朝之事倒是挺关心的。”
　　乾风帝似笑非笑的看着颖贵妃。
　　颖贵妃脸一白，这段日子，因为担心儿子和父亲，她已经是害怕极了，压根儿就没胆子再去招惹乾风帝了。
　　关心前朝之事，那不就是后宫干政，她可不想背负着罪名。
　　“臣妾只是关心定往和温伯，况且忠勇侯立下如此大功，是我大梁之福，臣妾就算只是深宫妇人，可也感到与有荣焉。”
　　“没想到你也会说这些好听的了。不错。”
　　颖贵妃深深低着头，她摸不准乾风帝这话到底是夸奖还是贬低。
　　“皇上，贵妃娘娘只是担心老臣，还希望皇上能够加见谅。”
　　温伯现在生怕乾风帝厌恶了颖贵妃，于是忙不迭的开口。
　　“父皇，母妃她是无心的，她――”
　　“够了，朕还什么都没有说呢，你们一个个的就开始赎罪了。”
　　定王、温伯和颖贵妃心里同时一震，心里有些摸不清乾风帝到底想要如何处置他们。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，七七今天实在是很忙，只能先抽空上传这么一点，晚上9点多的时候还有一更，亲们到时候来看啊！

　　☆、152 如此处置 冷霜（二更）

　　“温伯，是不是觉得朕对你的处罚太重了？”
　　就在定王、温伯还有颖贵妃三人觉得快要窒息的时候，乾风帝才发文。
　　温伯连忙对着乾风帝磕头，“臣不敢。”
　　“不敢，却不是不会。”
　　乾风帝凉凉的开口。
　　温伯蠕动了一下嘴巴，似乎还想要辩解，可是在接触到乾风帝那一双洞若观火的眼睛以后，他就什么都说不出来了。
　　“朕也不怕告诉你，如果只是因为那姓胡的事情，朕对你的处罚还不会这么重。这次，只是想让你知道，有些事情不是你能插手的。”
　　温伯一惊，多年在朝堂打滚，他怎么可能听不懂乾风帝华中的意思。
　　乾风帝是不满他对皇权插手太多。
　　“定王是朕的长子，你是不是一直想着，太子没了，将来肯定是定王荣登大宝？你温伯既是定王的外家，要是再来个从龙之功，是不是你温家，就要成为我大梁的第一世家了！”
　　说到最后，乾风帝的语气倏地严厉气来，好似狂风暴雨一般，恨不得席卷一切。
　　“臣――”
　　温伯忙要辩解，可乾风帝却没有再给林他这个机会，随手从御桌上拿了一块砚台，毫不客气的砸到了温伯的面前。乾风帝好歹还是给了温伯面子，记得这温伯的年纪到底是有些太大了，要真是砸到他的脑袋，八成温伯这条老命就没有了！
　　“还有你定王，你以为是自己是朕的长子，太子薨了，你就一定是下一任储君，甚至是将来的帝王！”
　　乾风帝的鹰眸猛地看向定王，毫不客气的开口。
　　“儿臣――”
　　“闭嘴！朕不想听你辩解，事实怎么样，朕有眼睛，看的出来！”
　　乾风帝一见定王张嘴，就知道定王想要说什么，无非是说他没这种想法。
　　呵，他怕是真将自己当傻瓜了吧！
　　乾风帝心里其实隐隐有些失望，要是定王能像个男子汉一样承认，他还能高看定王两分，可这定王――
　　定王被乾风帝训斥的，只能尴尬的低着头，可心里却涌起一股子的怨恨，凭什么，他明明是长子，家事也不弱，可着急的父皇就是不愿意立自己为太子！
　　“皇上，定王也是您的儿子，您怎么能――”
　　颖贵妃最引以为豪的就是有定王这个儿子了，一听乾风帝这么训斥定王，顿时忍不住开口。
　　“你也给朕闭嘴。自打你入宫，你做了多少好事，你当朕是傻子，不知道！”
　　乾风帝对颖贵妃也是有种忍无可忍的感觉了，这女人太嚣张，太跋扈，压根儿是属于目中无人了！
　　“皇上如今看不惯臣妾母子，臣妾无话可说。”
　　颖贵妃还想再跟乾风帝顶，可是再看到定王和温伯拼命的给她使眼色，最终她还是只能将满腔的不快压在心里。
　　“看不惯你们母子？定王，朕就不说了，仗着自己是皇长子，就肆意欺负底下的弟弟。你颖贵妃也是不遑多让，嚣张跋扈的，就连皇后都不放在眼里了，你跟朕说说，是不是要朕废了皇后，让你去当皇后啊！”
　　最后一句话，乾风帝是说的有多咬牙切齿就有多咬牙切齿。
　　颖贵妃身子一抖，她做梦都想着让乾风帝废了颖贵妃，让她当皇后，可这些也只能在心里想想，她可不敢说出来。
　　“臣妾不敢。”
　　此时颖贵妃心里才有些慌张，其实自己平时的一些小动作，乾风帝都是知道的，只是平时懒得跟自己计较，可如今，乾风帝似乎是想着跟他们算总账了一般。
　　“父皇，母妃虽然平时为人有些嚣张，可从未作为大逆不道事情，还请父皇看在母妃伺候您这么多年的份儿上，饶恕母妃吧。”
　　定王是个孝子，他已经打定主意了，今天她无论是不是能力躲过这一劫，他都要希望颖贵妃能平安无事，起码，就算没了他，母妃身边还有和宁跟十皇弟。
　　“你倒是个有孝心的。这次虎门关大捷，朕也不想再多开杀戒了。温伯，记住你现在已经是温伯了，从你儿子开始，这爵位就要开始降了。”
　　乾风帝斜睨了一眼温伯，毫不客气的再次在温伯的心上撒盐！
　　“臣明白。”
　　温伯有些难堪的磕着头，先祖浴血得来的爵位，居然要这么毁在他的身上，他死后怕是都没有脸去见列祖列宗了！
　　颖贵妃伤心的看着温伯满头白发，可怜自己的老父，这把年纪了，还要受到这种痛苦，都是她这个当女人的不孝！
　　“至于定王，还有颖贵妃。这让你们自己选择吧。”
　　乾风帝扫了一眼定王和颖贵妃，鹰眸深处不带一丝感情的说道。
　　定王和颖贵妃浑身一震，他们有预感，乾风帝接下来的话，绝对不会是他们想要听到的。
　　可惜，他们不想听，还是要继续听。
　　“你们听好了，朕让你们自己选择。要么朕将定王将为定郡王，要么是你颖贵妃将为颖妃。两个选择，你们自己选吧。”
　　定王和颖贵妃不可置信的看着乾风帝，没想到他竟然会让他们做这种选择。
　　定王只是楞了一会儿，就立马做出了决定。母妃要是被将为妃位，皇后还有其他跟母妃不对盘的人，肯定会落井下石，他身为人字，绝地不能让母妃承受这样的痛苦。况且母妃这么高傲的一个人，也
　　这么高傲的一个人，也绝对不可能忍受。
　　“儿臣愿意――”
　　“臣妾愿意降为妃位！”
　　颖贵妃在定王开口前，抢先一步说道。
　　“母妃！”
　　定王眼神复杂的看着颖贵妃，眼底是满满的心痛与无奈。
　　“臣妾愿意降为妃位。”
　　颖贵妃深深的凝视了一眼定王，再次坚定的开口。
　　“余中去跟太后禀报一声，颖贵妃即日起降为颖妃，不过念其身下有一子一女，她以后还是享受贵妃份的份例吧。”
　　褫夺了她的贵妃，却还给她保留贵妃的待遇，颖贵妃，不，现在是颖妃了，她真心想笑，不知道是该笑这男人的太无情，还是该笑自己太愚蠢了！
　　“臣妾谢皇上隆恩。”
　　颖贵妃在磕头的瞬间，再也忍受不了心头的屈辱，眼泪夺眶而出。
　　乾风帝只是冷冷的扫了一眼颖贵妃就没有再说话，反倒是看向定王，“原先你是在礼部吧，这次回去，就直接回兵部吧。记住，你是朕的长子，你有资格争夺皇位，朕当年也是从腥风血雨中走过来的。可你永远给理朕记住，你要耍手段可以，你要陷害人可以，可这一切，必须有一个前提，绝对不会有损大梁的利益！
　　你看看你之前干的都是什么蠢事！
　　朕当初不就是多宠信了一点肃王，你就沉不住气了，无论是在朝堂上，还是在朝堂下，你明里暗里的讥讽肃王。还有颖妃，你在后宫又是怎么刁难苏嫔的，你们真当朕是傻子，不知道！
　　你还不是大梁的一国之君，就敢连同温伯一起吃空饷，你们的胆子真是大啊！”
　　定王喝了温伯心里同时一惊，其实在他们心中，一直以为这空饷的事情，已经算是告一段落了，可没想到，今时今日，乾风帝还会提起。
　　“怎么不说话了，怎么不跟朕喊屈啊！”
　　乾风帝冷笑的看着定王和温伯。
　　“皇上，定王和老臣确实吃了空饷，可肃王――”
　　“肃王也有，朕知道，不过跟你们比起来，那简直就是小巫见大巫了！”
　　“那是因为――”
　　温伯张了张嘴巴又要反驳。
　　乾风帝却已经懒得再听，“你是想说，肃王没你们贪的多，是因为他没势力，没这个本事？”
　　温伯一噎，其实他就是想说这个。
　　“定王，你知不知道，朕最对你失望的是什么？”
　　定王有些好奇的抬起头，乾风帝对他不满，这一点，定王心里一直很清楚，可到底为何不满，说实在的，他还真的不是很清楚。
　　乾风帝看着定王的模样，忍不住叹了一口气，“看来朕刚才跟你说的，你是真的一点都没有听进去。你耍手段可以，你想争皇位也可以，只有一点，绝不能损害大梁的利益！可你做的都是什么事情？在朝堂上，只要是肃王提出的政见，你通通反对，你怎么不仔细想想，那些政见里到底是不是有利国利民的？
　　温伯让你贪空饷，朕不知道你到底是多没有脑子，才会被定王说动的。
　　当初你也在边关打过仗，你自己说说，边关的将士苦不苦。”
　　定王的记忆一下变得有些朦胧，他年轻的时候，曾经随着温伯去过边关，那里苦！真的苦！
　　夏日炎热似蒸笼，冬日寒冷犹冰浇。
　　就算当时自己和温伯的地位高，可是在边关可没有什么大鱼大肉给他们，不过他们吃的已经算是军营里最好的了，起码有鱼有肉有菜。
　　大多数将士，也就只能吃些菜，甚至米饭里都有掺了沙子的。
　　“看来你是知道那些将士有多苦的了。那些将士，几乎常年都看不到自己的家人，每天的伙食甚至想看到点肉食都困难。还要日日操练，抵抗外敌，随时都会将自己的性命丢掉！
　　他们为的什么？就是为了那一点点的饷银，有家人的，希望那一点点饷银能让自家的日子过得好一点，没家人的，也是要靠那一点点的饷银过活。
　　可你做了什么？你从小身为皇子，朕自认为没有亏待过你吧。
　　难道在你眼里，因为温伯是你外公，所以他什么什么，你都相信，反倒是朕这个父皇，就成了处心积虑的害你？”
　　身在帝王家，有太多太多的无奈，哪怕是父子，最后说不定也会反目成仇，可定王做出的那些傻事，简直让乾风帝连吐血的心都有了。
　　定王被乾风帝一番话说的，几乎是羞愧难当。
　　还记得当时温伯是怎么来劝自己的，他要是想当皇帝，人脉金钱一样都不能少。
　　一开始温伯让自己贪污边关将士的饷银，他还有些犹豫，后来不知怎么被说动了，他也就干了。
　　甚至到后来他的胃口越来越大，甚至伙同温伯开始假立名目，搜刮边关将士的饷银。
　　定王越想约觉得心惊，真不知道他当时怎么会做出这么畜生不如的事情。
　　“儿臣知罪，请父皇恕罪。”
　　这一次，定王是真心知道自己错了，而且错的离谱。
　　“定王，你是朕的长子，朕对你是寄予厚望。以前的事情，朕可以当做是你受了温伯的挑唆，一时糊涂做出来的。可你要记住，朕只会再给你这一次机会。好好踏实的在兵部干些成绩出来吧。”
　　乾风帝这次倒是有些语重心长的说道。
　　“温伯，你也给
　　伯，你也给朕记住了。你那些下三滥的手段，也别使使了。朕每次看着都头痛，之前你吃空饷，贪污边境的饷银，朕看在温伯府曾经是开国元勋的份儿上，最后放你一马。可你记住了，你的情面已经越用越少了。你如今是温伯，传到你儿子，就是温爵了。再到你孙子，哦，是没有了。你可千万不要让你儿子都不能袭到爵位。”
　　温伯的心一颤抖，他明白乾风帝这是在警告他。要是再做出什么事情碰到乾风帝的底线，那么乾风帝是一定不会再手下留情了。温伯的爵位就在他时身上到头了。
　　“老臣多谢皇上隆恩。”
　　“都出去吧。”
　　定王、颖妃还有温伯得到口谕忙不迭的就打算出去。
　　当定王呀出门的时候，乾风帝忽的开口，“定王，记住这是你最后一次机会，要是你再把我不住，朕对你就真的一丝父子之情都没有了。”
　　定王浑身一震，他当然明白乾风帝话里的意思。
　　“儿臣不会辜负父皇。”
　　乾风帝有些疲惫的闭上双眼，任由他们出去。
　　“启禀皇上，昭慧长公主有纸条让奴才传给皇上。”
　　乾风帝不禁笑了，“拿进来吧。”
　　很快就有一个小太监捧着锦盒进来。
　　余中立马上前接过，然后递给乾风帝。
　　乾风帝接过盒子以后打开，只见里面躺着一张纸条，上面清楚的写着，荣安两个字。
　　乾风帝的眼眸缩了缩，他知道，这是昭慧给凌筱雅定的封号。
　　“荣安？昭慧不像是会取这样封号的人啊！”
　　乾风帝忍不住喃喃自语。
　　小太监张了张嘴巴，似乎欲言又止。
　　“你有什么话还不赶紧跟皇商禀报，吞吞吐吐的做什么！”
　　余中见状连忙低声斥道。
　　“启禀皇上，其实原先长公主写的是宁安两个字。不过后来是太后说，宁安的宁跟和宁的宁冲突了，不如换一个的好。后来，长公主又换了几个，不过太后觉得都不太满意，就亲自写了荣安两个字。”
　　小太监被余中斥责后，忙不迭的就将自己知道的，一五一十的说了出来。
　　“宁安？这倒是符合昭慧的习性，不过这宁确实不好，跟和宁的宁冲突了。荣安，荣华富贵，平安幸福。母后也是够贪心的了。”
　　乾风帝轻轻咀嚼了一下“荣安”两个字，幽幽的说道。
　　“好了，东西送到了，你就回去吧。跟太后说，这两个字很好，朕也很满意，对了，余中，这小太监还挺机灵的，好好赏赐。”
　　小太监一听乾风帝打赏，顿时高兴的不行，也是这么好的事情，谁会不高兴呢！
　　虎门关
　　凌筱雅、徐子寒还有虎门关的军医联手总算是将虎门关的瘟疫彻底控制住了。
　　凌筱雅发现这些军医对外科倒是挺擅长的，不过，对识别毒药方面就有些不太擅长了。
　　于是凌筱雅这几日就教这些军医如何识毒。
　　凌筱雅还专门去找了洪胖子，教他如何分辨食物是否有毒，甚至她连肉类都已经考虑到了。
　　洪胖子是真心赶紧凌筱雅，不说上次凌筱雅救了他的性命。就说现在凌筱雅也是真心教导了他不少东西。
　　不知不觉间，凌筱雅才发现时间过得还是挺快的，她竟然已经离家那么长时间了。
　　想想，如果她年后就要回梁都，那她和林氏、凌平安就没有多少时间相处了，所以她想早日赶回落霞镇。
　　燕翎也知道分别的日子即将到来。
　　可惜，他很忙。
　　先是要防备西漠大军卷土重来，还要将虎门关的百姓从玉清关迁回，各地蜂拥而来的军队他也得安抚好。
　　所以说，燕翎这段日子确实是忙碌的可以。
　　就在凌筱雅准备向燕翎提出告辞的时候，燕翎就先找上凌筱雅了。
　　凌筱雅在看到燕翎身旁的女子，微微有些愣神。
　　“这是我给你准备的贴身女侍卫。”
　　燕翎直接开门见山的说道、
　　凌筱雅微微有些愣神，说实在的，她身边已经有一个冰玉了，真心对这什么女侍卫，不是太感兴趣。
　　不过这是燕翎给的人，不知为何，凌筱雅潜意识里就不太想要拒绝了。
　　“谢谢你了。”
　　燕翎一听凌筱雅接受了，心底油然而生一股喜悦。
　　“她是冷霜。你放心，冷霜对你的忠诚来那绝对是毋庸置疑的。”
　　冷霜？凌筱雅仔细想了想，她身边就有一个冰玉，没想到如今又来一个冷霜，这倒是挺般配的。
　　不过，她本身不是一个冷情的小姑娘啊！怎么别人送她的保镖，都那么冷。
　　这是凌筱雅最为郁闷的地方了。
　　“以后就由冷霜保护你。”
　　“好，我知道了。谢谢你了。我已经在军营呆了很长时间了。我到底是一个女子，长时间的呆在军营，到底是不太好，我――我想可以我应该离开了。”
　　话说出口，凌筱雅就有些感伤，真是见鬼了，她感伤什么啊！燕翎又不是她的谁！不对，她才不是因为燕翎感伤呢！她是因为舍不得这些热血淳朴的将士！
　　嗯，没错，这跟燕翎没有半毛钱关系！
　　“我――”
　　燕翎张了张嘴巴，似乎是想要说些什么，不过最后还是什么都没有说。
　　“等我去接你。”
　　简单的五个字，却让凌筱雅的心莫名的跳了起来。
　　“我――我会等你。”
　　凌筱雅一张俏脸突然涨的通红，真是见鬼了，她这话说的，怎么好像她跟燕翎有什么一样。
　　镇定！镇定！凌筱雅，你今年只有11岁，都还没有成年呢！你在胡思乱想些什么东西！
　　空气里隐隐流动着不一样的味道，最后还是燕翎最先落荒而逃。
　　凌筱雅有些迷惘的看着燕翎离去的身影，在战场智商，面对千军万马都能面不改色，甚至面对死亡的威胁，也能镇定自若的燕翎，怎么会突然变得跟个毛头小子似的。
　　“姑娘，忠勇侯喜欢您！”
　　凌筱雅就在沉思之际，冷霜猛不迭的开口。
　　这不开口还好，一开口真心是吓了凌筱雅一大跳！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　时间来不及了，还差一点字数，七七就只能先发上来了，还请亲们见谅啊！
　　最近七七的更新很不稳定，七七再次郑重向亲们道歉。可是没办法，七七最近能保持更新字数，就已经是耗尽全力了，希望亲们在这段时间里能体谅七七一下，等过了正月十五，七七的更新会逐步恢复到早上。
　　最后再次感谢一直支持七七的亲们！

　　☆、153 凌筱柔的丑事

　　三日后，凌筱雅还是决定启程回去了。
　　原本燕翎是打算为凌筱雅办一个欢送晚宴的，最后还是凌筱雅拒绝了。
　　毕竟燕翎那么忙，为了自己再办一个欢送晚宴，怕是不太好。
　　将士们听到凌筱雅要走，也觉得很不舍得，毕竟这一个月来，凌筱雅对他们的付出，他们都是看的见的。人非草木孰能无情，更何况，这段日子，他们可以说是跟凌筱雅一起同生共死了！
　　凌筱雅要离开的那一日，倒是有不少人来送她。
　　洪胖子也来了，她给凌筱雅送了一些水煮的鸡蛋，“筱雅，这是火头营自己做的鸡蛋，你要是不嫌弃就带着吃吧。”
　　凌筱雅伸手摸了摸那袋子，里面起码有十多个。
　　凌筱雅打开袋子，只从里面拿了一个鸡蛋，“我就拿一个就行了，其他的就都留给大病初愈，或者受伤的将士好好补补身子吧。”
　　“筱雅，我活了这么大半辈子，还没见过人跟你一样实心眼，这么关心将士的死活。”
　　洪胖子看着手上的鸡蛋，一时间感慨万千的开口。
　　凌筱雅倒是没觉得自己有多伟大，毕竟她也只能做一些自己力所能及的事情。
　　燕翎也来送凌筱雅了。
　　凌筱雅在看着燕翎那俊美无双的面容，心里微微有些打鼓，不知为何就想到了冷霜那一句，燕翎喜欢她！
　　燕翎则是深深的凝视凌筱雅，漆黑深邃的眼眸中隐隐有些不舍。
　　良久，燕翎才轻启犹如樱花瓣的唇瓣，“记得好好保护自己，要是有什么事，可以让冷霜传信给我。”
　　忽然，凌筱雅眼神一变，燕翎这才记起，他刚才的话似乎是在说，冷霜是他派着监视她的人。
　　于是燕翎连忙开口补救，“冷霜既然跟了你，她就是你的人，以后也只会听你一个人的命令，这一点你可以放心。只是我想着万一你遇到什么事情解决不了，可以让冷霜给我传信，就算我远在边关，可在落霞镇也是有人手的。”
　　凌筱雅努了努嘴巴，这话听着还让人觉得舒服了一点，没那么难以接受了。
　　“放心，我以后要是遇到什么困难，肯定第一个找你帮忙。背后有大叔好乘凉嘛！你这大树够大，我很乐意找你帮忙啊！”
　　凌筱雅开玩笑似的说道。
　　“对了，这是将士们让我给你的。”
　　燕翎见凌筱雅真的没有介怀，这才慢慢松了一口气，然后从清风手上拿过一把油布伞。
　　凌筱雅有些好奇的打开一看，那伞打开以后就是密密麻麻的字。
　　凌筱雅大略看了一下，那好像都是人名，“这是――”
　　“将士们都感念你的恩德，可不知道该给你送什么，我就给他们出了一个主意，让每个人将自己的名字写在油布伞上，有些不会写名字的，就在上面按了一个手印。你不会嫌这礼物不够名贵吧。”
　　凌筱雅摇了摇头，“怎么会，我像那种人吗？这是我凌收到过的最好的礼物，我很喜欢，真的。”
　　对凌筱雅来说，礼物珍贵与否，不是最重要的，重要的是心意。
　　看着凌筱雅脸上灿烂的笑容，眼底溢出的笑意，燕翎知道凌筱雅说的是真心话。
　　凌筱雅手上拿着油布伞，郑重的看着燕翎，“那个赵飞在你手下，我希望你能好好的培养他。”
　　凌筱雅对赵飞的感觉不错，很实在的一个人，看赵老板一双眼睛不停的往燕翎和自己这里瞄，凌筱雅就知道他肯定是很关心赵飞的事儿。
　　“你放心，赵飞是个不错的，让他跟在我身边两年，我一定会好好栽培他。以他的资质，两年后，副将应该不是问题。”
　　燕翎说这话的时候故意提高了音量，正在和赵掌柜话别的赵飞听到了，“侯爷，真的吗？我真的两年后就可以当副将了吗？”
　　“侯爷说的当然是真的了，你个小兔崽子，侯爷，以后这小兔崽子就交给你了，您想怎么收拾就怎么收拾，千万不用客气。那个赵飞的年纪也不小了，要是有可能，您就帮他看看，找个媳妇儿呗，小老头这辈子已经没有其他的心愿了，就想看到这小兔崽子娶媳妇，然后给我生个孙子。”
　　凌筱雅的嘴角抽了抽，没想到赵老板居然能说出这么一番话，真心是刷新了她的下限，了不起！
　　“爹，我娶什么媳妇儿啊！我要跟着侯爷学本事，然后保家卫国！”
　　作为当事人的赵飞一下子不满了，他才不想娶媳妇呢！在他眼里，娶媳妇什么的，就是麻烦！
　　清风无语的看着赵飞，好娶媳妇！没看到主子还是个光棍嘛！就赵飞那个连毛都没有张齐全的竟然还想要娶媳妇！这简直是在痴人说梦话！
　　凌筱雅担心再听到什么超过她下限的话，跟燕翎道别以后，就跟着大队伍离开了。
　　徐子寒倒是十分沉默，一路上不知道在想些什么。
　　“你在想什么，一路上都没有见你开口。”
　　赵老板没有开口，是在思念赵飞。
　　徐子寒呢？哦，对了，是在想伤药的事情吧。
　　“忠勇侯应该将伤药的事情都跟你说了吧。”
　　徐子寒点了点头，眉眼间难得有些凝重。
　　“嗯。”
　　“瓶子其实也就是瓶口上要镀银有些麻烦，其他跟普通的瓶子没什么区别。”
　　凌筱雅以为
　　凌筱雅以为徐子寒是在担心药瓶的事情，于是开口劝道。
　　“药瓶的事情不是很麻烦，我只是在想，要是能将这伤药的生意做到宫里就好了。”
　　徐子寒忍不住喃喃开口。
　　凌筱雅有些目瞪口呆的看着徐子寒，万万没有想到他竟然是在想这个！
　　“宫里？”
　　凌筱雅因为太惊讶，所以这声音都忍不住有些大了。
　　徐子寒倒是没有将自己意图瞒着凌筱雅，很爽快的点了点头。
　　“没错，这么好的伤药要是能进攻到宫里该有多好。”
　　“你是想着跟皇商徐家抢生意吧！”
　　皇商徐家既然是专门给皇宫进攻药材的，那么无疑，肯定是包括了伤药这一块。
　　“是！”
　　凌筱雅像是第一次认识徐子寒似的，上上下下的打量着徐子寒，只差要将他看出一个洞来了。
　　“那你现在别想了，第一这伤药已经确定是要供给给军队了，就算皇宫也要，数量也不会太多，毕竟这伤药的价格太便宜了，你就是拿玉瓶、金瓶去装，价格也高不到哪里去！”
　　凌筱雅直接想要打破徐子寒的痴心妄想。
　　“玉瓶？金瓶？我想，就算是皇上也没有那么奢侈吧。”
　　凌筱雅耸了耸肩，她没见过皇帝，不过她还真以为皇帝都是白玉为勺金为箸呢！
　　“其实你想要将伤药的生意做到皇宫，也不是不可能。”
　　凌筱雅突然鬼使神差的说了一句，可是说完以后她就后悔了。
　　果然徐子寒的眼神一下子变得绿油油，只差想将她一口吞下了。
　　“别这么看着我。你这次在瘟疫上帮了我很多，我已经拿东西还给你了，想做宫里的生意，靠自己，跟我没多关系。”
　　虽说自己的身份马上就要变了，什么皇商，在她眼中，马上什么都不是了，不过她还是没打算要跟徐子寒继续扯上什么关系，不是看不起他的身份，而是他身上的戾气太重，一天到晚除了报仇以外，他心里几乎可以说是什么都没有了。这样的人，其实最好不要接触医术，否则不知道那是害人还是怎么样。
　　当然了，这话凌筱雅没有对徐子寒说，其实恐怕徐子寒自己心里也是有感觉的，不过报仇，已经是他的执念了，他根本就不可能放弃。
　　“你说的对，你已经帮了我很多了，我是没有资格再让你帮我。”
　　这次，徐子寒倒是十分豁达的开口。
　　凌筱雅有些不可思议的看着徐子寒，她都有些怀疑，眼前的人还是她认识的徐子寒吗？竟然变得这么通情达理。
　　“你要是能放下心中报仇的执念，你――”
　　不知为何，凌筱雅突然想要劝一劝徐子寒，不过话还没有说完，就让徐子寒打断了，“我的私事，你没资格插嘴。”
　　冷冰冰，毫无感情的话，让凌筱雅的心一下子凝固。随即，凌筱雅不禁苦笑，她可真算是一个傻子了，徐子寒想要做什么，还需要她多嘴吗？
　　“你说的对，我是没资格，刚才是我多话了。”
　　“徐公子，我家姑娘也不是你有资格喝斥的！”
　　冷霜的话就犹如她的名字一样，冷如冰霜。
　　徐子寒眯着眼打量着冷霜，眼底隐隐有危险的光芒闪烁。
　　凌筱雅按住了冷霜，“冷霜。”
　　冷霜不服气的看着徐子寒，忠勇侯将她给了凌筱雅，那么以后她的主人就是凌姑娘了，她是认了主人，就会全心全意的忠心于自己的主人，所以她现在忠心的就只有凌筱雅！
　　况且徐子寒的话说的确实是无理至极，冷霜是知道凌筱雅身份的，凭着昭慧长公主，凌筱雅肯定是能被封为郡主的！堂堂的郡主哪里是一个小小的商人能够辱骂的！他真是吃了雄心豹子胆！
　　“抱歉，我刚才情绪太激动了。”
　　徐子寒没有再理会冷霜，反倒是直接向凌筱雅道歉。
　　当年的事情，就像是他心中的一颗毒瘤，只要稍微触碰一下，他的五脏六腑似乎都在燃烧，都在腐烂！
　　“没有，是我不应该多话。如你所说，你当年到底经历了什么，我作为一个外人，我不清楚，也没有资格多说什么。”
　　凌筱雅真心是恨不得拍一拍自己的脑袋，难道她以为经过这次的事情，徐子寒就将她当做朋友了吗？显然自己的想法实在是可笑至极，让人听了简直恨不得大牙都要笑掉吧！
　　徐子寒愿意冒着生命危险接触瘟疫病人，愿意冒死赶到虎门关来医治得了瘟疫的将士，归根结底，都是因为他想要报仇。
　　凌筱雅真心觉得自己发烧了，竟然会想着徐子寒成了大仁大义，无私奉献的人呢！那简直就是胡扯！
　　在徐子寒眼里，除了报仇，怕是什么都没有了！她自作多情的开什么口！
　　虽然心里非常不舒服，可凌筱雅也确实没有资格去责怪徐子寒。
　　一路上，凌筱雅变得更加沉默，或者说这沉默就仅仅是针对徐子寒一个人的。
　　徐子寒几次三番的想要张嘴跟凌筱雅解释，可是在看到凌筱雅那冷若冰霜的脸，他就不知道该说些什么，确实，也没有什么好说的。
　　他有他的执念，而她永远不可能理解，所以再说，又有什么意义呢？
　　这么一想，徐子寒的心似乎更冷了，心好似莫名缺了一块东西，怎么
　　东西，怎么都找不到了一样。
　　*
　　“燕翎！难道你真的是本宫的克星不成！多次追杀，你都能躲过，这次好不容易，先是让虎门关大多数将士得了瘟疫，西漠五万大军又趁势来袭，明明，燕翎都已经做了玉石俱焚的准备，为何，为何到了最后，他却还是毫发无伤！甚至还将西漠几十万大军给赶回西漠，立下不世功勋！”
　　卫戎双眼通红的看着自己手中的密信，骨节分明的大手恨不得将手中的纸给捏碎！
　　此时在卫戎身边伺候的人，全都匍匐的跪在地上，不敢发出一点声音，生怕成了殃及的池鱼！
　　“燕翎！本宫定跟你不死不休！”
　　卫戎的眼底闪过疯狂的光芒，同时带着一丝决然，似乎定要跟燕翎一决生死才能罢休！
　　落霞镇
　　经过三天的赶路，凌筱雅一行人总算是回到了落霞镇。
　　凌筱雅跟赵老板还有徐子寒告别后，就带着冷霜回凤阳村了。
　　凌筱雅看着拦着自己路的杨二婶子，不禁揉了揉有些发疼的太阳穴，真不知道是她运气好，还是运气差，竟然一回到凤阳村，第一个遇到的就是杨二婶子！
　　“杨二婶子，你要是没事，可否让一下路。”
　　其实凌筱雅最想说的是，好狗不挡道，不过想想杨二婶子的为人，自己要是真说了，她怕是有要在那里纠缠不休，他头都要痛了！
　　“哟！我听说你去边关送药了，没想到你命还挺大，竟然还能活着回来！”
　　杨二婶子不阴不阳的开口。
　　凌筱雅冷冷的看着杨二婶子，自从杨锄的事情以后，这什么杨二婶子几乎可以说是恨她入骨了！
　　凌筱雅也懒得再跟她说些其他废话，“你要是没事，就让开，我还要回去！”
　　说完，凌筱雅就打算绕开杨二婶子回去。
　　“哟，干嘛那么急着回去啊！是不是要回去看你那不知羞耻的姐姐啊！”
　　凌筱雅闻言，脚步顿了顿，转过身，眼神冰冷的看着杨二婶子，“你嘴巴给我放干净一点！我姐姐，不是你能随口污蔑的！”
　　凌筱雅虽然对凌筱柔没有太多的姐妹之情了，可她也不希望别人随口污蔑凌筱柔，说她坏话！
　　“哼！我嘴巴哪里不干净了！你姐姐干的那下三滥的事情，我真是想起来都嫌脏！你看看你姐姐那么无耻，我看你这做妹妹的也没有好到哪里去！两姐妹都是骚蹄子――”
　　“啊！”
　　冷霜毫不客气的直接伸手将杨二婶子的下巴给卸了。
　　骨骼移位，那剧痛绝对不是一个人能够忍受的，杨二婶子只觉得自己离死不远了！
　　“呜呜呜――呜呜呜呜――”
　　杨二婶子痛得，眼角泪水都出来了，怨恨的盯着凌筱雅，可是在扫到一旁的冷霜的时候，还是心生忌惮。
　　凌筱雅却懒得再看杨二婶子，这人就是欠收拾，冷霜将她的下巴给卸掉，真是太好了！
　　凌筱雅现在急于回去，她想知道凌筱柔又干了什么蠢事。
　　凌筱雅隐隐有一种直觉，觉得凌筱柔干的蠢事八成是和吴高升有关系。
　　难道是林氏没有看住她？
　　凌筱雅越想越觉得心里烦躁，脚下的步子也不禁快了。
　　等到了家门口的时候，冰玉正巧来开门。
　　冰玉一看到凌筱雅，眼底闪过一丝狂喜，“筱雅，您回来了！”
　　凌筱雅点了点头，随后带着冷霜进门。
　　冰玉在看到冷霜的时候，眼底闪过一丝疑惑，不过她只是一个丫鬟，有些事情她没资格插嘴。
　　“冰玉，我姐最近怎么样了。”
　　还是从冰玉这里了解情况吧。其他人的话，凌筱雅真心觉得最多只能信上一两分。
　　“呃――”
　　冰玉没想到凌筱雅一进门就问凌筱柔，支支吾吾的不知道该怎么开口。
　　凌筱雅脸色一寒，看来事情比她想象的还要严重，凌筱雅深深吸了一口气，“你跟我说实话吧，我有心理准备。”
　　“筱雅，您还是先坐下吧，我――我担心您待会儿受不了刺激。”
　　冰玉忍不住开口说道。
　　“筱雅，你回来了。”
　　罗氏在看到凌筱雅，眼底同样闪过一丝高兴，毕竟凌筱雅之前可是去治疗瘟疫患者，如今能好好回来，这真的可以说是有福了。
　　“表姨，一个月没见，宝儿好像长高了！”
　　凌筱雅见宝儿如今长的是越来越白白嫩嫩的，心里是愈发的喜欢了。
　　“筱雅姐姐。”
　　宝儿一看到凌筱雅，就咧嘴笑了起来，要不是有罗氏拦着，恐怕他就直接冲上来抱凌筱雅了。
　　“宝儿，你乖乖的去院子里玩儿。”
　　罗氏拍了拍的脑袋，柔声吩咐。
　　“哦！”
　　宝儿很懂事，知道大人们是有事情说，所以很听话的拿着拼图到外面玩儿了。
　　这拼图还是凌平安去书院，林氏担心他玩物丧志，所以才留在家里给宝儿的。
　　“表姨，您也跟我说说我姐到底做什么了。”
　　凌筱雅深吸一口气，看着罗氏说道。
　　“那个筱雅，你还是先坐下来吧。我――我也担心你待会儿一个太激动会不会直接晕过去。”
　　连罗氏也这么说，凌筱雅的眉头皱的是更加紧了，寻了一张椅子做了下去。
　　。
　　“筱雅，自从你去军营送药材，本来家里是什么是事情都没有的，你姐姐也好像是越来越看的开了，整个人都恢复了正常，时不时的帮着你娘做一些针线活，或者跟你表姨一起做布娃娃。
　　你娘见你姐也终于恢复正常了，心里也渐渐放心下来，不再限制你姐姐的自由了。
　　后来，也不知道是谁传来消息说，客似云来的老板，对了，就是吴高升，他得了瘟疫快要死了。
　　当时你姐姐很震惊，你娘也以为你姐姐要做出什么事情。所以也紧紧盯着她。
　　不过好在，你姐好像还挺正常的，就连我以为你姐姐已经放下吴高升了。毕竟一时迷恋，真心不算什么。
　　可是一天晚上，众人都熟睡了，那次不知为何，我也睡得特别沉。
　　第二天醒来后，就发现你姐姐不见了。
　　当时我们所有人都急了，生怕她是不是被歹人给掳走了。
　　所以忙着去找，我当时就想着你姐姐是不是去找吴高升了。
　　我就把自己的想法跟你娘说了，你娘只是微微有些华怀疑，马上就否决了我的想法。”
　　冰玉说到这里，微微停了停。
　　尽管没有听完，凌筱雅都能猜到凌筱柔这次又不知道做出了什么事，而且绝对是跟吴高升有关系。
　　凌筱雅很想掰开凌筱柔的脑袋看一看，你他妈的脑子到底是怎么长的，难道天底下的男人都死绝了，你就只看得到一个吴高升了！
　　“然后呢，你说吧。我有心理准备，凌筱柔就算做出再无耻的事情，我也有心理准备了。”
　　“后来，我们所有人都找了两天，最后没法子，我就劝你娘报官，你娘也同意了。
　　等我们去了镇上，又听到流言，说什么有一个不知羞耻的姑娘，居然自己跑到了吴高升的家里，自请照顾他，最后照顾着，照顾着到了床上去。”
　　冰玉平时都冷冰冰的，可是到底是一个黄花大姑娘，所以说起这话，还是很羞涩的，越说到后面就越小声。
　　“凌筱柔？”
　　凌筱雅现在突然好佩服自己，她竟然不生气了，可能是已经被打击到麻木了。
　　冰玉点了点头，“当是你娘不相信，还差一点晕倒，我想着，你姐姐就算有些糊涂，应该也做不出这么无耻的事情。所以就劝你娘亲自去看一看。后来到了吴高升家，就看到吴高升和你姐竟然在井边亲吻。”
　　说到最后，冰玉的耳根子都有些红了。
　　“后来。”
　　凌筱雅压抑着心头的怒火，嘶哑着嗓子开口。
　　“后来，你娘是彻底晕倒了。你姐姐和吴高升也是吓了一大跳。然后请了大夫，你娘好不容易醒了，就直接打了你姐一耳光，你姐哭着说自己已经是吴高升的人了，让你娘成全她。”
　　无耻！不要脸！除了这两个词以外，凌筱雅已经找不到任何词语来形容凌筱柔了！
　　“那个，后来你娘坚决要将你姐带回来，当时我陪着，可你姐死都不愿意，我就直接动手将凌筱柔打晕扛回来了。你姐回来以后，就吵着要嫁给吴高升。
　　你也知道这屋子的隔声效果不太好，离这里不远，还有一群人在建新屋。
　　他们从你姐的话里，大约也能猜到事情发生的大概了。
　　后来房子建好了，可你姐姐的事情也就这么传出去了。”
　　难怪让她找个椅子坐下，此时别林氏晕倒了，她也想要晕倒。
　　看来是她评价错凌筱柔了，她不是蠢，她也不是猪，她是白痴，白痴中的白痴！
　　自己做了这么不知羞耻的事情，她不知道遮掩也就算了，居然还吵吵嚷嚷的让全天下人都知道她做的丑事，凌筱雅都很佩服凌筱柔。
　　难怪杨二婶子都知道了！
　　“我娘和她呢？”
　　凌筱雅现在已经是不想再喊凌筱柔姐姐了，那么个不要脸，又不知道羞耻，还白痴的人，她真的对她是无话可说了！
　　“你姐不是吵着喊着要嫁给吴高升。你娘本来被她气得差点又卧病在床，可是没法子，毕竟你姐已经是吴高升的人了，所以你娘也只能认了，就带着你姐姐去了吴家。可是谁知道吴高升的娘不愿意让凌筱柔进门，也开始吵起来，那次我可是跟着一起去了，你娘又被气晕倒了。你姐不顾你娘，还是一个劲儿的对着吴高升的娘哭，说什么她是真心爱吴高升，没有他就活不了。”
　　畜生，凌筱雅默默的又给凌筱柔添了一句评价，连自己的亲娘都不管了，这种人还是人啊！
　　“我娘的身子怎么样了？”
　　“那个，我把你娘送到了回春药铺，赵掌柜给诊治了，说是情况不太妙。整个人也不能移动，所以就只能暂时呆在回春药铺。”
　　其实最近冰玉一直在回春药铺照顾林氏，只是正巧回来。
　　“凌筱柔呢。”
　　凌筱雅想知道凌筱柔在干嘛。
　　“那个――”
　　冰玉又开始支支吾吾的，连句话都说不全。
　　“说吧，我被打击的可以了，已经没什么感觉了。”
　　“凌筱柔自此就是回春药铺和吴高升的家两头跑，每次到回春药铺的时候，就是让你娘起来，陪着她一起去吴高升的家，让吴高升为她负责！那个，她在吴家怎么样，我就不知道了。”
　　“筱雅啊，你要是难受，就直接发泄出来，这
　　泄出来，这么憋着不太好。”
　　罗氏有些担心的看着凌筱雅。
　　“我不难受。对她，我早就应该死心了，我怎么可能对她再心有幻想！冰玉，这几日你也辛苦了，你好好在家里休息吧。冷霜，你陪我去一趟回春药铺。”
　　虽然赵掌柜说了林氏的身子没有问题，可凌筱雅还是担心。
　　“筱雅，你才风尘仆仆的赶回来，怎么又要出去，不如明天吧。”
　　罗氏是真的心疼凌筱雅。
　　“没事，不去看看我娘，我也不放心。”
　　凌筱雅笑着对罗氏开口。
　　凌筱雅说着就带着冷霜离开。
　　罗氏看着凌筱雅离去的背影，忍不住喃喃自语，“明明是亲姐妹，怎么就差的那么多哦！”
　　冰玉撇了撇嘴，其实她真心怀疑，凌筱雅和凌筱柔到底是不是亲姐妹。
　　凌筱雅和冷霜到了回春药铺，赵掌柜连忙上前，“筱雅，你来了。”
　　“赵掌柜，我娘最近给你添麻烦了，诺，这是药钱和住宿费。”
　　凌筱雅说着从怀里取出一张银票递给赵掌柜。
　　找展柜连忙推辞，“筱雅啊，你这是见外了不是，你娘也就只在回春药铺住了两天，你怎么就给银子。你要是再拿银子就是把我当外人了啊！”
　　听赵掌柜这么说，凌筱雅才默默的银票收起来。
　　“筱雅啊，你姐姐的事情你知道了吧。”
　　凌筱雅抿了抿嘴，她很想说一句，她不知道。
　　“那个，你最好现在就去你娘那儿，你姐姐又来了。你姐姐那个哭的，第一次来的时候，我药铺所有的病人几乎都听到了，后来没法子，我只能将你娘移到最里面的厢房，这样才――”
　　“多谢你了赵掌柜。”
　　“不用，不用。”
　　凌筱雅压抑着满腔的怒火，由着人带领去了林氏的厢房。
　　还没有进屋，就听到一阵的鬼哭狼嚎，“娘，我的清白已经给了吴郎，我这辈子要是不能嫁给他，我活着还有什么意思啊！”
　　这声音，绝对是凌筱柔的。
　　领路的小厮有些尴尬，毕竟听到这种事情，实在不是什么好事。
　　“那个，小的，就先告辞了。”
　　领路的小厮还不等凌筱雅开口，就立马跑掉了。
　　凌筱雅忍不住苦笑一声，凌筱柔这是想要将所有的脸都给丢掉吗？竟然能不要脸到这种地步，人家几乎是看到她，都要绕道走了！
　　她活着没意思，那怎么不去死啊！凌筱雅真想嚎，你赶紧去死吧！
　　凌筱雅深吸一口气，平复下满腔的怒火，带着冰玉一起进了屋。
　　林氏躺在床上，好似一副生无可恋的模样，凌筱柔就跪在林氏的床前，哭的梨花带雨。
　　凌筱雅仔细打量了一下凌筱柔，果然眉眼间带了一丝妩媚和成熟，看来她真的是跟吴高升――
　　凌筱雅有些想不明白凌筱柔的脑袋里到底是长了什么东西，她才13啊！
　　好，就算古代女人出嫁的早，到了15、16岁就能出嫁了，可凌筱柔这么赶着跟吴高升――
　　都说古代的女人保守，凌筱雅现在一点都不觉得了，看，眼前的凌筱柔，以前就是保守的可以，如今呢，竟然能做出婚前――
　　不说了，那些字眼，凌筱雅只要想起来，就恶心的要吐了！
　　“娘，我回来了。”
　　凌筱雅来到林氏的床边坐下，然后仔细给林氏诊脉。
　　“雅儿，你回来了吧。在边关苦不苦，你说你一个姑娘家的，怎么能去边关呢！你这不是在割娘的心嘛！”
　　林氏原先闭着眼睛，她是真心不想再看到凌筱柔，虽说是自己的亲生女儿，可就凌筱柔做的事情，她除了恶心以为，真的是再也找不到其他话来形容了。
　　如今一听凌筱雅的声音，立马睁开了眼睛。
　　“娘，您放心，我在边关很好。这不，边关的战事一结束，我就回来了。”
　　赵掌柜将林氏的身体调养的不从，要是没有凌筱柔每天这么来气一气林氏，凌筱雅绝对相信，林氏立马就能好起来。
　　林氏身体没病，就是被凌筱柔给气出病来的！
　　凌筱柔在看到凌筱雅的时候，眼底闪过一丝怨恨，为何，每次只要她一出现，就会剥夺所有人的注意，难道现在不是她的终身大事更要紧嘛！
　　“娘，我跟您说的，您到底有没有听到啊！女儿已经是吴郎的人了，要是吴郎不娶女儿。女儿这辈子还活着做什么！”
　　“你给我闭嘴！婚前失贞，这么不要脸的事情你也做得出来，我告诉你，在凤阳村，你现在就应该被浸猪笼！”
　　林氏撇过头，真是看都不想再看一眼凌筱柔，好好的女儿，怎么会变成这个样子，简直是太让她失望了。
　　“娘，我是您的亲生女儿啊！您难道舍得看我被人浸猪笼嘛！”
　　凌筱柔怨恨的看着林氏，她的娘怎么会这么狠毒！
　　林氏绝望的闭上双眸，她要不是自己的亲生女儿，那该有多好。
　　这是林氏这段日子以来，最真切的想法。
　　“我知道了，在你眼里就只有她一个女儿，我在你眼里算什么。”
　　凌筱柔深处手手指指着凌筱雅，咬牙切齿的开口。
　　“把你的手指移开，你要是再敢指着姑娘，小心我对你不客气！”
　　冷霜
　　冷霜对凌筱柔也是除了鄙夷以外什么都没有了，就凌筱柔做的那些事情，简直是让人恶心的不行！
　　同为女子，她真心觉得羞耻！
　　“你算什么东西！应该是凌筱雅新收的丫鬟吧！你一个丫鬟竟然敢跟主子顶嘴！”
　　在凌筱柔眼里，虽然不知道眼前的女子是谁，可冷霜和冰玉都只不过是丫鬟而已，而她可是主子，她们有什么资格对自己指指点点的！
　　“冷霜不是我的丫鬟，是我的朋友。就算她是丫鬟，也只是我的丫鬟，跟你凌筱柔没有半点关系。你有什么资格冲她吼。”
　　“好啊！你是发达了，就不愿意认我这个亲姐姐了，是吧！”
　　凌筱柔整个人都魔怔了，她已经失去了童贞，要是吴高升再不娶她，那她这辈子可以说是都毁了。
　　再看凌筱雅，原本以为她去给人治疗瘟疫，其实当时她就存着，希望凌筱柔能直接去死的心，可没想到凌筱柔竟然真的治好了瘟疫患者。
　　之后，凌筱雅又跟着人去边关送药材，当时她又希望凌筱雅能一去不复返，最好死在边关！
　　可惜她每次，凌筱雅都好好的活着回来！
　　这让她怎么能不嫉恨！
　　亏得凌筱雅不知道凌筱柔心里的想法，要是知道了，八成想要笑了。
　　凌筱柔可不知道自己不是她的亲妹妹，可她却能盼着自己的亲妹么去死，这种人，也真能算是天下仅有了。
　　“行了，这种无聊的话题，我懒得跟你理论了，你已经魔怔了，你除了自己以外，已经是想不到其他人了。好，那现在就说说你的事，你以为吴家能接受你？”
　　“你是要看我的笑话吗？我告诉你，你休想！吴郎是爱我的！我已经是她的人了，他一定会娶我的！”
　　凌筱雅被凌筱柔的高分本吼得耳朵都在震动了，真心的吵。
　　“行了，你翻来覆去就是这几句话，你说不腻，我也听腻了。吴高升会娶你？那你还呆在这里做什么，你看看娘都已经因为你的事情气病了，你还想怎么样啊！”
　　其实凌筱雅也想冲着凌筱柔吼，好发泄一下心头的怒火，不过想到林氏的身子，最后她还是只能心平气和对着凌筱柔开口。
　　“娘，您再陪我去一趟吴家，我相信，我们一定能劝服吴郎的娘亲呢！”
　　凌筱柔向前挪动了两步，拉着林氏的手说道。
　　“够了，吴高升的娘嫌弃你！你到底要多久才能明白！”
　　想到当时自己去吴高升家受到的羞辱，林氏真是恨不得死过去！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》
　　wh520301童生投了1张月票熊爷mihu秀才送了3朵鲜花投了1月票

　　☆、154 上吴家 做妾？

　　“那我该怎么办！你教教我啊！我已经没了清白，要是不能嫁给吴郎，我就只能去死了！你是不是一定要我死了，你才开心啊！”
　　凌筱柔突然歇斯里地的朝着林氏吼道。
　　林氏被凌筱柔吼得身子一震，微微蠕动了一下有些苍白的嘴唇，转过头，不想再去看凌筱柔。
　　“娘，您的身子不好，不要动气啊。”
　　凌筱雅担心林氏一激动，这身体又会不好。于是连忙开口劝。
　　“这么不要脸的事情你都做了，我这个当娘的也没本事管教你了，你爱怎么样就怎么样。你要是有本事让吴家娶了你，那是你的本事，我管不着。”
　　林氏哽咽的开口。
　　凌筱柔大惊，生怕林氏真的不再管她，“娘，我是你的亲生女儿啊！你怎么能不管我呢！”
　　“你够了，你是不是眼瞎了，娘的身子不好，你是不是不刺激死娘，你就不开心啊！”
　　凌筱雅见凌筱柔竟然还还打算伸手抓林氏的手，于是没好气的直接握住凌筱柔的手臂，狠狠往后一甩。
　　凌筱柔可能没注意到凌筱雅的动作，手猝不及防的被凌筱雅抓住，差点被整个人都被甩出去。
　　凌筱柔连忙用手理稳住自己的身子，恨恨的看着凌筱雅，
　　“我知道你瞧不起我！你就是嫉妒我，等我嫁给吴郎后，我就是县令夫人了！你就是嫉妒我！”
　　凌筱雅简直是想要笑了，她发现凌筱柔有一个本事，绝对不是她能比的，就是脸皮够厚，而且还有妄想症，她以前怎么不知道凌筱柔有这种本事！
　　八成是凌筱柔隐藏的太深了，所以她不知道吧。
　　“我看你脑子有病！以前那么苦的日子我们都过过来了，可你呢，只不过见了那吴高升一面罢了，就要死要活的，一听他可能得了瘟疫，就迫不及待的去照顾他。不对，冰玉是有功夫的，就算睡着了，这警觉性应该也比一般人要警惕一些，她怎么可能没察觉出你要出门。”
　　凌筱雅突然意识到不对，皱着眉头说道。
　　凌筱柔的眼神一下子开始闪烁起来，这次别说是令兄奥雅了，就是林氏也注意到不对了。
　　“你给家里人下迷药了！”
　　凌筱雅真心是希望自己能猜错。可是在看到凌筱柔躲闪的眼神以后，她心里就很确定了，她八成没有想错。
　　“作孽啊！真是作孽啊！我怎么会有你这么一个不知羞耻的女儿！”
　　林氏真心是恨不得去死，自己原先那么懂事听话的女儿，怎么就变成这个样子了，她想不通，真心想不通。
　　林氏越想，眼前却已经被泪水浸湿，模糊一片。
　　凌筱雅真想要上前狠狠揍一顿凌筱柔，给自己家人下一迷药，她脑袋到底是怎么长的。
　　其他人先不说，可宝儿呢！他才只有5岁啊！一个5岁的孩子，吸了迷药，万一出什么问题，那该怎么办！
　　她给家里人下了迷药，万一那天，家里来了贼匪，那该怎么办！
　　这凌筱柔纯粹就是一个没脑子的！或者说她太自私，心里只想到自己。
　　凌筱雅不禁叹了一口气，当时在凌家是因为日子过得太苦，凌筱柔自私的本性还没有太凸显，可如今日子慢慢好过了，凌筱柔心里恐怕其实一直觉得是自己在压制她，不让她出头。甚至觉得是自己阻挡了她的光芒，所以她才会越来越不平。
　　平时还看不出来，可凌筱柔遇到了吴高升，顿时惊为天人，觉得吴高升就是她的真命天子。
　　凌筱雅为了她好，所以开口劝了她两句，可就这么几句，就一下子触到了凌筱柔心头的逆鳞，觉得她太爱多管闲事了，甚至看不得她好。
　　要说之前她对吴高升只有四分的喜爱，如今变成十分，还真是有凌筱雅不少的功劳！
　　“走，我跟你一起去吴家。”
　　想通所有的事情，凌筱雅就算是对凌筱柔再失望，可她这辈子永远忘不掉，在她刚穿越过来的时候，是凌筱柔偷偷给她送了两个鸡蛋，她自己都舍不得吃，却留给了她。
　　不管对凌筱柔有多寒心，最起码，最初她对自己还是有一份真心的。
　　就为了那最后一点真心，她帮凌筱柔最后一次吧。
　　至于以后，凌筱柔要是真的再出什么事情，那就真的不怪她了，她真的已经仁至义尽了。
　　“你跟我一起去吴郎家，你是不是想破坏？”
　　凌筱柔警惕的看着凌筱雅，说实话，她真的是一点都不相信凌筱雅。从她第一次开口阻止自己嫁给吴郎，她就认定了凌筱雅是不怀好意！
　　凌筱雅倒是一点都不生气，要是她还为凌筱柔生气，恐怕最后气死的肯定是自己。
　　“你这是什么人啊，我就没见过比你更加不知好歹的人了！”
　　凌筱雅不生气，可这不代表冷霜不生气，她越看越觉得凌筱柔不识好歹，要不是看在她算是凌筱雅名义上的姐姐的份儿，她真想好好教训她一顿！
　　“你到底去不去。吴家现在摆明了不想要你，我要是想去捣乱，还有必要嘛！”
　　凌筱雅没好气的冲着凌筱柔说道。
　　凌筱柔想了想，可能是想通了吧，慢慢从地上爬起来，“好。我告诉您，你要是敢破坏我跟吴郎，我一定不会放过你！”
　　凌筱柔沉着脸警告凌筱雅，恐怕她心里还是很但心凌筱
　　她心里还是很但心凌筱雅会搞破坏一样。
　　凌筱雅冷哼一声，她对凌筱柔是彻底无话可说了，她咱么想就怎么想吧。
　　现在她只希望赶紧让吴高升娶了凌筱柔，然后凌筱柔就归吴高升了，她绝对是不会再去管她了！
　　“雅儿，是娘对不起你！”
　　林氏突然抓着凌筱雅的手，藏在眼眶里的眼泪是再也忍不住，流了下来。
　　“娘，你在说些什么。您哪里对不起她了！要说对不起，明明也是她对不起您好不好！您十月怀胎将她生下来，还讲她养的那么大，是她欠您好不好！”
　　凌筱柔看不惯林氏一副“对不起凌筱雅”的模样，那让她心里觉得很不舒服。
　　“你给我闭嘴！我这辈子，活的堂堂正正，却没想到养了你那么一个不知羞耻的女儿！”
　　如今闯了祸，还让筱雅帮她去解决！凭什么啊！雅儿又不是她的亲生女儿，甚至还因为她受了那么多苦，如今家里的好日子，都是因为雅儿才来的！
　　“好了，娘。其实她说的没错，如今她已经让吴高升毁清白，她要是不嫁给吴高升，她又能怎么样。难道您真的能看她去死吗？”
　　要说凌筱雅为何会答应管凌筱柔这摊子烂事，虽说有一部分是因为当初凌筱柔对她的真心，可最大一部分还是因为林氏。
　　无论凌筱柔多让林氏失望，可凌筱柔到底是林氏的亲生女儿，血缘之情是无论如何都不可能磨灭的，所以，凌筱雅也只能管凌筱柔这事儿了。
　　“雅儿，娘――”
　　“好了，娘，您什么都不用想，虽说吴高升那人很烂，可――”
　　“你书什么，什么吴郎很烂，吴郎在我心里是天下最好的男人了！”
　　凌筱柔一听凌筱雅诋毁她心中的情郎，顿时不干了，吊起眉毛怒视着凌筱雅。
　　忍无可忍就无须再忍了，此时凌筱雅真心是忍耐到了极点了，“你赶紧给我住嘴吧！还天下最好的男人呢！我恶心的真是快要吐了！你怎么不看看那畜生做了什么事儿！还瘟疫呢？我看他肯定没得什么瘟疫吧，否则怎么会占了你的清白！占了你清白不说，如今又不愿意娶你！我真是没见过比他更加无耻的了！”
　　“吴郎是爱我的！我是心甘情愿将自己的身子交给他的！还有吴郎是愿意娶我的！是吴郎的娘，不让吴郎娶我的！”
　　想到秦氏，凌筱柔就恨的不行。就跟陈氏一样让人讨厌！可凌筱柔只要一想起吴高升占有自己的那一幕，只觉得浑身的血液都在燃烧，脸也不禁红了起来。
　　凌筱雅对凌筱柔已经是无话可说了，都到了这个地步，她满脑子除了吴高升还是吴高升，其他就什么都没有了。
　　幸亏凌筱雅不知道凌筱柔此时的想法，否则八成连吐血的心都有了，这都什么时候了，你居然还有心思想这些乱七八糟的！
　　“行了，你那个吴郎到底是个什么样的人，我不想知道了。一句话，你到底要不要跟我一起去吴家，你要是有本事让吴高升娶你，那我肯定不管你这摊子事儿！”
　　凌筱雅真心不想再跟凌筱柔费口舌了，没好气的冲着凌筱柔问道。
　　凌筱柔张了张嘴巴，林氏病成这个样子，她又没有可靠的兄弟，平安年纪小，此时又在白云书院读书，她能依靠的好像只有凌筱雅了。
　　“我告诉你，你要是敢拆散我和吴郎，我一定不会放过你。”
　　凌筱柔恶狠狠的看着凌筱雅说道。
　　凌筱雅已经懒得理会凌筱柔了，跟她计较就是让自己不好受。
　　“你怎么能这么说，筱雅是你的亲妹妹啊！你怎么能这么说！”
　　林氏痛心疾首的看着凌筱柔，一激动甚至忍不住连声咳嗽起来，“咳咳咳――咳咳咳咳――”
　　“娘，您别激动。”
　　凌筱雅一急，连忙给林氏拍了拍背。
　　“冷霜，你就在这里照顾我娘吧。”
　　凌筱雅担心林氏的身体，冰玉又不在，还是让冷霜留在这里的好。
　　冷霜微微皱了皱眉，“姑娘，我要是留在这里，您去了吴家吃亏怎么办？”
　　在冷霜心中，最重要的还是凌筱雅，其他人在她眼中，加起来都不及凌筱雅一个人重！
　　凌筱雅一边帮林氏顺气，一边开口，“放心，吴高升自诩是读书人，肯定不会对我动手。况且就算动手，他还不是我对手呢！”
　　她可是练过跆拳道的！
　　冷霜还是不放心，想要再说些什么，凌筱雅就立马抢险说道，“你放心，我不会让自己吃亏的，而且我想冰玉应该很快就会回来的。等冰玉回来，我要是还没有回的话，你就让冰玉去吴家找我。”
　　凌筱雅想着冷霜应该是不认识吴家，冰玉到底去过，所以还是让冰玉去，比较好。
　　冷霜点了点头，想想这样也好。
　　“一个丫鬟而已，主子让做什么就该做什么。”
　　凌筱柔冷冷的瞥了一眼冷霜，不屑的开口。
　　冷霜连个眼神都没有给凌筱柔。
　　凌筱柔见冷霜不理会自己，顿时气得不行，真想好好教训她一顿，不过想想，还是自己的事情比较重要。
　　在凌筱雅和凌筱柔离开后，林氏忍不住开口向冷霜询问凌筱雅在边关的事情。
　　冷霜见林氏是真心疼爱凌筱雅，于是没有隐瞒的将凌筱雅在边关的事情都告诉
　　事情都告诉林氏了。
　　只是心里还在不停的腹诽，这么好的女人，怎么生出的女儿，脑子好像不正常一样。
　　凌筱雅和凌筱柔来到吴家的大门口，凌筱雅正想要敲门，“等等。”
　　凌筱雅皱着眉头看着凌筱柔，不知道她到底又想干什么。
　　只见凌筱柔整理了一下自己的头发，还将自己的衣襟给整理了一下。
　　这下，凌筱雅不光是嘴角了，就连眼角也忍不住抽了抽。
　　凌筱柔这样子，真像是去会见情郎的。
　　对了，她差点忘记了，在凌筱柔严重，去见吴高升八横就是去见情郎的。
　　凌筱雅忍住心头的怒火，没好气的开口，“你收拾够了没有。”
　　“你凶什么凶，我难道不得好好整理整理，要不是你，我会那么灰头土脸的嘛！”
　　凌筱柔一边整理，一边没好气的冲着凌筱雅说。
　　凌筱雅彻底无语了，她不应该管这女人的，她现在都有些后悔，她干啥要来吴家的！
　　不过来都来了，她还真不能就这么一走了之！
　　凌筱雅懒得再去看凌筱柔，直接抬手敲门。
　　很快就有人来开门，只是来开门的是一个妙龄姑娘，看着应该有17、18岁了，长的唇红齿白，腰肢纤细，前凸后翘的，看着就像是一个好生养的。
　　凌筱雅眨巴了一下眼睛，有些好奇，是不是凌筱柔领错路了。
　　她虽然没有来过吴高升的家，可是也知道，吴高升就跟她娘住在一起。吴高升的娘怎么都不可能这么年轻吧。
　　“你是谁！怎么会在吴郎家！”
　　凌筱柔一看到那妙龄女子，语气不善的开口。她心里有直觉，这女人怕不是一个善茬。而且对她来说是一个很大的威胁！
　　“吴郎？你是在叫表哥吗？我是他的亲表妹秦琴，也是他的未婚妻！”
　　最后“未婚妻”三个，秦琴咬的重重的，而且更是优越感十足。
　　秦琴？亲亲？这名字怎么取得那么暧昧，凌筱雅光听着这名字，就觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你胡说！什么未婚妻！我才是吴郎的未婚妻子，你个贱女人在这里胡说八道什么！”
　　“琴儿啊，谁在外面乱叫啊！”
　　一道中年女声响起。
　　“姨妈，这里有一个不知道哪来的骚蹄子，竟然敢自称是表哥的未婚妻！”
　　秦琴一见秦氏，立马挽住秦氏的胳膊，嘟着嘴巴告状。
　　秦氏立马心疼的拍了拍秦琴的手，然后眼神在扫向凌筱柔的时候，简直连吃了她的心都有了！
　　“你个贱女人，我不是跟你说过，不要再来我家了，你还来做什么！”
　　秦氏看凌筱柔的眼神，好像是在看什么脏东西一样，别提有多嫌弃了。
　　“吴郎，你在不在，你赶紧出来见我啊！”
　　凌筱柔也不想理会秦氏，扯着嗓子吼道。
　　就在吴家的大门口，有不少人都来凑热闹了。
　　凌筱雅感受到从四面八方而来的眼神，只觉得浑身都不自在。可偏偏凌筱柔是一点反应都没有。
　　“你们看，我听说吴秀才要定亲了，就是跟她那个表妹。”
　　“不是吧，我怎么听说，前段日子，吴秀才生病，不是有个姑娘照顾他，最后照顾到床上去了。好像就是这个吵着要见吴秀才的！”
　　不少邻居都在指指点点，有说凌筱柔的，也有说吴高升的，不过总结一下，没一句说这两人好的。实在是这两人也没做过什么好事！
　　“吴高升，难道你不怕你以后的仕途受挫，我告诉你，官员的品德也是考核官员的重要标准之一，这一点，我相信你知道吧，你要是再不出来，好，那我就直接去衙门告你，我倒是要看看，你还有什么前途！”
　　凌筱雅知道吴高升就在家，听赵掌柜说，自从吴高升占了凌筱柔的便宜以后，就一直没有出过家门。
　　尽管这事情对凌筱柔的影响比较大，可是对吴高升的影响也不好。所以这段日子他一直躲在家里。
　　如今他不愿意出门，好，那她就把事情闹大，看他出不出来！
　　“你说什么，我从来没有想过――”
　　凌筱柔瞪大眼珠子，不可思议的看着凌筱雅，她从来没有想过去告吴高升啊！吴高升将来的仕途受挫，对她有什么好处，她可是还想着当县令夫人的！
　　“你赶紧给我闭嘴！吴高升像个缩头乌龟似的躲着，不使用点强硬的手段，你能怎么样！”
　　“我――”
　　这次凌筱柔闭嘴了，毕竟此时逼吴高升出来，才是最重要的事情、
　　“你说什么！你要去告我儿子！我告诉你，我儿子马上就是落霞镇的县令了，你凭什么去告我的儿子！”
　　在秦氏严重，最重要的就是自己的儿子了，一听凌筱雅要去告吴高升，顿时气得不行，没好气的开口。
　　“哈哈哈――哈哈哈哈――我要笑死了，吴高升现在还不是落霞镇的县令呢！你在我这里摆什么威风！况且你去问问，吴高升这县令是怎么来的，是靠我的方子得来的！怎么现在还没当上县令就开始过河拆桥了！我告诉你做梦！”
　　丫丫的，凌筱雅也真心觉得自己忍够了，想想吴高升给她的憋屈，她也算是忍无可忍了！既然吴高升那么不要脸了！那她还忍耐什么，干脆就撕破脸好了！
　　破脸好了！
　　“你要是告官，你姐姐的名声怕是也全毁了。”
　　秦琴柔柔的开口，只是说出来的话，就跟刀尖子一样的锋利。
　　“名声？她还要名声吗？我告诉你，她的事情，整个落霞镇是没有人不知道了，我也不在意了，不就是名声吗！大不了鱼死网破，我不在意了！要死那就一起死好了！”
　　这秦琴是个不简单的，要是遇到一个稍微软弱一点的，怕是立马就会让她威胁住了。
　　不过可惜，凌筱柔的名声早就让她自己作的，什么都没有了，她就算想帮她再保留一点名声那也是不可能的了，所以那就干脆全都毁了吧！
　　秦琴面色一僵，显然是没想到凌筱雅的嘴皮子会那么锋利！
　　“你在说什么，你――”
　　凌筱柔急了，上公堂，那她还有什么脸！
　　亏得凌筱雅不知道凌筱柔此时的想法，否则真的是连吐血的心都有了。
　　你还要脸，你在做出这么不要脸的事情的时候，就已经没脸了，现在居然能想到要脸，真的是太难得了！
　　凌筱雅这次是完全没有好气的看着凌筱柔了，“你赶紧给我闭嘴。”
　　冲着凌筱柔吼完，凌筱雅就大声对着屋内吼了起来，“吴高升你是想继续当缩头乌龟是吧，那你就继续去当，我倒是要看看，你那么一个品行不端的人，还怎么当县令！”
　　凌筱雅说着就死命拉着凌筱柔，似乎是想要去报官一样。
　　凌筱柔压根儿就不想去，可是不知为何，凌筱雅的手死死死的禁锢着她的手，让她怎么都拉不出来。
　　甚至身子也不禁被凌筱雅给拉动。
　　周围看热闹的人，议论声是更加大了，显然都是在骂吴高升，居然占了人家女人的清白，竟然还不打算负责。
　　当然了，还有不少人在骂凌筱柔，小小年纪的，竟然那么不要脸的去勾引男人。
　　秦氏和秦琴的脸都有些不好看。
　　“好了，我出来了。你满意了。”
　　就在凌筱雅拉着凌筱柔走了一段路，吴高升总算是出现了。只是那张脸阴沉的简直能够滴出水来了。
　　“吴郎！”
　　凌筱柔一看到吴高升，立马兴奋的开口。眼底荡漾着一池春水般的盯着吴高升。
　　可惜吴高升对着凌筱柔那副含情脉脉的模样，压根儿是没有半点波动，眼神冰冷的看着凌筱雅。好像恨不得将她给千刀万剐了一般。
　　凌筱雅见吴高升总算是出来了，冷冷的哼了两声。
　　“吴秀才，未来县太爷，你总算是出来了，真是难得啊！你是想在外面谈呢！还是让我们进屋去里面谈呢？你赶紧自己选择，我是没有意见的。”
　　吴高升看着外面围着那么多人，见他们探头探脑的，就知道如果真的在外面谈，凌筱雅肯定是会将事情闹大，没法子，他只能让凌筱雅和凌筱柔进屋。
　　“哼！”
　　凌筱雅就知道吴高升一定会让她和凌筱柔进屋，这人最爱的就是自己的面子还有前程了！
　　凌筱雅拉着凌筱柔进了吴高升的屋子。
　　吴高升将他们带到了客厅。
　　至于秦氏，则是在门外没好气的将看好戏的人给轰走了！
　　凌筱雅坐在椅子上，看着凌筱柔含情脉脉的看着吴高升，只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，难道她的眼睛瞎了吗？明明吴高升是恨死她了，这人居然还一点都看不出来了！
　　秦氏和秦琴将外面看好戏的人轰走后，一起来到客厅。
　　秦氏坐到了另一个主位上，另外一边做的是吴高升，秦琴则像是一个小媳妇似的，伺候着秦氏。
　　“吴高升，其他话我懒得跟你说了，我就问你，我姐姐的事情该怎么办。”
　　恐怕吴家不仅仅是秦氏不想吴高升娶凌筱柔吧，就连吴高升也是不愿意的吧。
　　看他那一张好像便秘似的脸，凌筱雅就一点都不怀疑了。
　　“你说什么？让高升娶凌筱柔这不知羞耻的女人？你在开什么玩笑？我家高升要娶也该娶琴儿这样的贤内助，怎么能娶你姐姐这样不知羞耻的女人！”
　　秦氏对凌筱柔的厌恶是显而易见，好似将她当做什么脏东西一般。
　　秦琴娇羞的低下头。
　　“不知羞耻？你怎么不说你儿子不要脸，居然趁人之危，毁了凌筱柔的清白啊！”
　　凌筱雅就算讨厌凌筱柔的不自爱，可是有一点，她还是蛮确定，那就是凌筱柔肯定不会主动献身给吴高升，那就只有一个可能，肯定是吴高升自己先主动的！凌筱柔到了后面也就开始主动起来！
　　“呸！就这种迫不及待想要爬上男人床的贱女人，我家高升是绝对不可能娶的！”
　　秦氏斩钉截铁的开口。况且现在有秦琴这么好的选择，她怎么可能要吴高升娶凌筱柔呢！
　　凌筱雅知道，要想从秦氏这里突破已经是不可能了，素以直接看向吴高升，“吴高升，你不是自诩为读书人嘛！如今凌筱柔的清白让你毁掉了，你又不愿意负责。你跟我说实话，你到底想怎么样。要是不愿意负责，那就公堂上见吧。”
　　要是吴高升这畜生也是不愿意负责，那就只能上公堂，把事情闹大了。
　　凌筱柔的脸早就让她自己给作死丢的是一干二净了，上不上公堂，其实还真是没有任何的区别。
　　“你不要动不动
　　不要动不动拿上公堂威胁我！你别忘了，要是上了公堂，你姐姐的名声也就全都毁掉了！”
　　吴高升觉得自己一个大男人，一而再再而三的被凌筱雅一个女人威胁，实在是很没面子，于是涨红着脸朝着凌筱雅吼道。
　　“哈！你担心凌筱柔丢面子，我告诉你，凌筱柔的面子已经让她自己全都作掉了，一点不剩下了！那我还怕什么！如果你要是告诉我，是凌筱柔给你下了药，或者是凌筱柔主动强上你，那我绝对是无话可说，也不会让你负责！你现在就明明白白的告诉我，你毁了凌筱柔的清白，到底是自愿的，还是被强迫的！”
　　凌筱雅气势凌人的看着吴高升，非要从他这里要一个答案不可！
　　“吴郎！”
　　凌筱柔双眼含泪的看着吴高升，只觉得自己委屈极了。
　　“我――”
　　吴高升有时候真心是怀疑，凌筱雅到底是不是一个姑娘。哪有一个姑娘能对说出什么，强上，下药之类的话，这简直就是不知羞耻！
　　可是他还真是说不出口，那一次他只是得了一点风寒，不知凌筱柔是怎么听成他得了瘟疫。
　　不过凌筱柔能那么赶来，倒是真的让他挺感动的，再加上当时凌筱柔哭的梨花带雨，他心头一热，所以就忍不住跟凌筱柔成了好事。
　　事后，吴高升也是真的动过要娶凌筱柔的打算。不过事后，秦氏却坚决反对，甚至还将凌筱柔给骂走。
　　吴高升想到秦氏对自己多年的付出，也就没有再多说什么了。
　　事后，秦氏又将秦琴给带来了。秦琴只比自己小上一岁，比起才13岁的凌筱柔，真的是诱人多了。
　　再听秦氏想让自己娶秦琴，吴高升的心就一下子偏向了秦琴。
　　后来，凌筱柔又来闹过两次，吴高升见到凌筱柔那泼妇的模样，对她，真的是彻底没有兴趣。
　　可凌筱雅不一样，这人什么都敢做。而且她才立下大功，治疗好了瘟疫，冯县令也给她上了请功折子，忠勇侯也是对她另眼相看。徐子寒还在跟她合作生意。朱云郡主更是将理她当做姐妹。
　　凌筱雅背后有太多太多的人撑腰了，没有一个是他能够惹得起的！
　　“行了，看你这样子，肯定不是凌筱柔给你下药，也不是她强上你吧！是你自己心甘情愿的上了凌筱柔，作为男人，就该负责，你赶紧娶了凌筱柔。”
　　凌筱雅懒得再听吴高升在那里支支吾吾的，直接下结论说道。也不管秦氏和吴高升到底是怎么想的。
　　“呸！你说娶就娶！这么一个放荡**的女人，我吴家是绝对不会娶她的！”
　　要是娶了她，那秦琴怎么办！她还想让自己的侄女给她当儿媳妇儿呢！
　　凌筱雅冷冷的扫了一眼秦氏，“不想负责是吧。好，我也不报官了。我直接上京城告御状，我跟云郡主相识，我相信我要是找她帮忙，她绝对会帮。到时候事情闹大了，你吴高升还想当县令，送你两个字，做梦去吧！”
　　“你敢！”
　　秦氏猛地一拍桌子，双眼瞪得跟铜铃一般大，看着凌筱雅。
　　凌筱雅扯了扯嘴角，眼底却带着冰冷的光芒，“你看我敢不敢。你们吴家那么不要脸的事情都做的出来，我有什么不敢做的。”
　　凌筱雅就吃准了吴家不敢闹大，在吴高升心里，最重要的就是他的官位！
　　“你太过分了！居然要毁我前途！难道你忘了，我是怎么帮你的了！”
　　吴高升涨红着脸，阴狠的看着凌筱雅，咬牙切齿的开口。
　　“你要不要脸啊！你帮我？还是我帮你！你到底有没有搞清楚啊！你别忘了，要不是我的方子，你的客似云来如今能有这么好的生意，你早就卖掉自己最后一点产业，跟你娘去当乞丐了！你考了多少次举人？你有考中过吗？明显没有！我看以你的本事，这辈子都别想考中举人！
　　你如今能一下子当县令，凭的是什么？不还是我的方子，否则你能当县令？谁会想起你这么个没出息的男人！
　　可你呢？你有一点感恩之心吗？不对，你还感恩之心呢，你是不是把我做的一切，都当成是理所当然的了，吴高升我告诉你，本姑娘原本也懒得跟你计较，反正你也实在不算是什么好人，我跟计较，最后生气的还是我自己。
　　可你这一家子真的是太没有良心，你一知道自己要当吸县令，立马就要去巴结吉祥酒楼的祝掌柜，为啥？不就是因为人家背后是静伯，你想要攀上静伯府。
　　你还要我以后继续想方子给吉祥酒楼，你是不是当我凌筱雅是傻子还是白痴啊！吉祥酒楼做的那些事情，你是不是都忘了？
　　不对，看我这记性，你吴高升也不是个大度的，怎么可能忘记，只不过你有奶便是娘，早就大度的将过往的恩怨给忘记的一干二净，只想着去捧吉祥酒楼祝掌柜的臭脚了！
　　行，你爱捧他的臭脚，你就去！别拉上我！
　　我以前是看着咱们好歹算是同甘共苦过的，想着你当上县令以后，能继续跟你合作。
　　不过现在看来，八成是我想错了。
　　所以，我已经决定跟醉仙坊合作了，你爱把客似云来送给祝掌柜，你就去吧。我没意见！”
　　凌筱雅噼里啪啦的说了一堆，说得吴高升都没有机会插嘴，弄得他一张脸全都红了。
　　“你――你――
　　――你――”
　　吴高升伸出手指，你你你了半天还是什么都没有你出来，凌筱雅更是已经懒得再听了。
　　“你才忘恩负义！你不想想，你们家当初有多落魄，要不是高升当初给了你们凌家一口饭吃，你们能有现在的好日子过！”
　　在秦氏眼中，自己的儿子是最好的，所以一听凌筱雅的话，立马反驳。
　　“谁给谁饭吃啊！当初客似云来快要倒闭了，要不是我，它的生意能那么红火起来？我记得当初，你都已经困难的开始洗左邻右舍的衣服了。给人当起老妈子了。怎么如今日子好了，就开始趾高气昂，做人不要太忘本！”
　　凌筱雅不是一个刻薄的人，可是如今遇到吴高升和秦氏，她真的是忍不住了。
　　尤其是吴高升，从他要跟祝掌柜同流合污的时候，凌筱雅就想跟他翻脸，只是一直忍着，这次只是借着凌筱柔的事情爆发出来。
　　凌筱雅突然感觉到自己的袖子被拉了拉，原来是凌筱柔，“你怎么能这么说吴郎呢！”
　　凌筱雅闻言，差点没有晕菜！
　　她真当自己是吃饱了饭撑着，无聊的来找吴高升和秦氏吵架啊！要不是为了她的事情，她有必要嘛！
　　不过，凌筱雅可是没打算跟凌筱柔解释，这人的脑子现在完全是不好使。
　　“行了，你吴家都是些什么人，我已经是很明白了。一句话，吴高升你到底娶不娶凌筱柔。要是娶，立马下聘，要是不娶，也行，我立马去找醉仙坊的李掌柜，让他帮忙去联系玉小侯爷，我倒是不相信了，堂堂的侯爷还能治不住你一个还没当上县令的秀才！你要是愿意拼着官途不要，也不想娶凌筱柔，那就是你的事情了。”
　　“你――你欺人太甚！”
　　秦氏怒瞪着凌筱雅，当初她给人洗衣服的事情，是她心里的痛，没想到凌筱雅就这么说了出来，无疑是在剜她的心！
　　“是啊，吴高升你占了凌筱柔的清白，还不想负责，那时候就不是欺人太甚了。”
　　凌筱雅阴阳怪气的开口。
　　“她要进吴家的门可以，但是只能做妾！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》
　　谢谢渊博dexiaodong童生投了3张月票13628136066秀才投了1张月票

　　☆、155 册封郡主 同意婚事

　　秦氏也算是想通了，要是真的不将凌筱柔纳进门，凌筱雅肯定是不会善罢甘休。
　　凌筱雅说的那么狠，说是自己认识什么郡主侯爷，虽说不知道是真的还是假的。不过这事情闹大了，肯定是有损自己儿子的仕途。
　　原本像凌筱柔这么不知羞耻的女人，秦氏肯定是不会让自己的儿子纳她进门，不过为了自己儿子的仕途，就勉勉强强让她进吴家的门吧！
　　虽说这样委屈了侄女，不过到时候自己可以好好补偿侄女！
　　“什么做妾？我是要做吴郎妻子的！我怎么能做妾！”
　　凌筱柔第一个不满的吼出声。
　　“让凌筱柔做妾？你想的还真是美，我告诉你，休想！凌筱柔必须做正室！”
　　凌筱雅现在虽然对凌筱柔很失望，可是让凌筱柔做妾，她还从来没有想过。
　　妾？妾是什么，说好听了，那是半个主子，说难听了那就是奴才，随主子怎么打杀，甚至发卖了也不犯法！
　　“她不做妾，你说说她凭什么不做妾啊！婚前失贞，这么一个不知羞耻的女人，我肯让高升娶她做妾，已经是抬举她了！”
　　秦氏寸步不让的开口。
　　“你他妈的给我闭嘴！你还有脸提凌筱柔婚前失贞的事儿！你的脸皮怎么那么厚啊！凌筱柔婚前失贞，是你儿子做的！要不是凌筱柔愿意嫁给吴高升，我告诉你，照我的意思，我恨不得让你儿子身败名裂！”
　　凌筱雅伸出手指指着秦氏的鼻子。凌筱雅一直是挺敬重长辈的，在她眼里，长辈年纪大了，也不容易。
　　可是对这秦氏，凌筱雅实在是忍无可忍了，一而再再而三的作践凌筱柔。
　　是，凌筱柔婚前失贞，的确不是什么光彩的事情。可秦氏口口声声将所有的错误都赖在凌筱柔身上，明明做错事情的是吴高升！
　　秦氏不就是想让她的侄女秦琴当自己的儿媳妇，凌筱雅真想直接送秦氏两个字，“做梦！”
　　“我吴家的事情，你凭什么指手画脚的！有凌筱柔那么个不知羞耻的姐姐，我看你也不是什么好的！”
　　秦氏狠狠一挥手，将凌筱雅指着自己的手指给挥开。
　　“柔儿，你不是真心爱我吗？你放心，就算你是我的妾室，可我也一定不会委屈你的。”
　　吴高升突然眼含温柔的看着凌筱柔。
　　凌筱柔只觉得自己一颗心跳的厉害，似乎都不是自己的了。
　　我靠！凌筱雅真心是想要爆粗口了！吴高升这渣，知道从自己这里是占不了便宜了，居然直接朝着凌筱柔进攻，看凌筱柔那一副春心荡漾的样子，她还真怀疑凌筱柔要答应了。
　　“可――可我想做的你的妻子。”
　　凌筱柔虽然不太清楚妻和妾到底有什么不一样，可是明明能当妻，她为何要去做妾？让别人压在自己的头上呢！
　　“柔儿，难道你不是真心爱我吗？否则怎么不愿意为我牺牲那么一点点呢？”
　　吴高升语气有些凌厉的说道。
　　凌筱柔一见吴高升生气了，立马急了，连忙挥手，“吴郎不是，我是真心爱你的，我――”
　　“你给我闭嘴！吴高升我以前是瞎了眼睛了！以前我只觉得你迂腐，充满了读书人的酸朽，可如今我发现我错了，你简直不是个男人！敢做不敢当！”
　　凌筱雅朝着吴高升咆哮完以后，立马看向凌筱柔，“你是不是想给吴高升做妾啊？你知道什么是妾？我看你这样子，就不知道了。你听好，在大户人家里，妾是半个奴才，主家是可以随意打骂，甚至发卖！还有，妾是没有资格跟主子一起同桌吃饭。妾是要时时刻刻的伺候主母！主母坐着，妾就只能站着，夏日要帮主母打扇，冬日要帮主母烧炭，说白了就是主母的一个丫鬟！凌筱柔，难道你真的愿意作践自己，去做妾！”
　　凌筱柔被凌筱雅吼得整个人都有些冷冷的，随后不可置信的看着吴高升，“吴郎，她说的是真的吗？”
　　“就你这种不知羞耻的女人，做妾都是便宜你了！我告诉你，要是不愿意做妾，立马从我们家滚蛋！”
　　秦氏对凌筱柔真心是觉得厌烦极了，想做自己的亲儿媳，做梦吧！
　　“吴高升，我告诉你。你想让凌筱柔给你做妾，我告诉你做梦！你不想娶凌筱柔是吧，那你当初毁了她清白做什么！现在倒是不愿意负责了，我凌筱雅告诉你，就算是拼的鱼死网破，我凌筱雅也在所不辞！”
　　吴高升这种人渣，让凌筱雅觉得厌恶极了，怎么会有这种不负责任的男人！
　　这里是古代，可不是现代！现代，男女之间玩玩成年的游戏，然后因为性格不合分手，没有人会说什么。尽管凌筱雅对这种做法很不屑，可是没法子，这是社会的风俗，不是靠着她一个人就能改变的。
　　古代可不一样，一个女人没有了贞洁，她还不如去死呢！尤其是还遇到吴高升这种不愿意负责的！
　　“凌二姑娘，这事情捅出来，怕是对你们家也没好处。不仅是你姐姐的名声没了，毕竟有这么个不知羞耻的姐姐，你将来又怎么找好人家？”
　　秦琴突然笑着开口，善解人意的看着凌筱雅。
　　“威胁我？抱歉，我不在意。我知道你是吴高升的表妹，秦氏也是想让你当她的儿媳。不过，我很明白告诉你，要是之前我肯定不会管吴高升到底娶谁，可
　　管吴高升到底娶谁，可如今凌筱柔已经是吴高升的人了，我一定要替她讨个公道。你们抓着的，不就是一个名声吗？行，这名声我也不在意了，爱怎么样就怎么样，不过我能豁出去，你们行吗？”
　　笑话！别说她之前是一点都不在意能不能嫁人，如今她年后就要回梁都，离落霞镇有千里远，她还在意个毛线！当然了，这些话现在就不用跟他们说了。
　　秦琴一张脸顿时黑的不行，可能是没有想到凌筱雅一个小丫头竟然会油盐不进，这么难对付。
　　“我看，还是让你们一家人好好商量一下吧。三天后，你们再给我答案，要是不行，一句话，鱼死网破！”
　　跟吴高升一家只能用这种激烈的法子，否则凌筱柔就真的只有做妾一条路了！那还不如让她直接去尼姑庵出家！
　　凌筱雅说完，也懒得再管这些人是什么想法，直接拉着凌筱柔离开了。
　　“你怎么能这么对吴郎一家呢！要是以后吴郎怪我怎么办！”
　　离开吴高升的家后，凌筱柔不满的从凌筱雅的手里抽出自己的手，一脸不满的开口。
　　凌筱雅像是看白痴似的看着凌筱柔，“不闹翻？那你想怎么样？去吴家当妾？那我可以很明确告诉你，你要是真的去吴家做妾，你这辈子就全都毁掉了。”
　　凌筱雅决定了，要是凌筱柔到了这种地步，还能自甘堕落的去给人当妾，那么自己绝对不会再去帮凌筱柔的忙了。
　　自己上赶着犯贱，她已经拦了不知道多少次了（当然了，都没有拦住），真的是懒得再管。
　　“我才不要当妾呢！”
　　凌筱柔立马高声说道。一开始她还愿意为了自己伟大的爱情，牺牲一下自己。可是听了凌筱雅说了，妾是什么，她是绝对不会去做妾的！
　　“都怪秦琴那贱人！吴郎一定是被秦琴给迷惑了！你不是认识什么小侯爷还有什么郡主的，请他们帮忙，神不知鬼不觉的弄死秦琴，到时候――”
　　凌筱柔越说越兴奋，眼底都闪烁着疯狂的光芒。
　　“你赶紧给我闭嘴吧！凌筱柔你脑子里到底装的是什么？还弄死秦琴？你什么时候胆子这么大了，竟然连杀人都敢了？”
　　凌筱雅像是看着陌生人一样盯着凌筱柔，之前她只以为凌筱柔自私，攀比心重，可如今她发现凌筱柔还是挺可怕的，竟然连杀人都想的出来？
　　“那你就这么看着秦琴占了我的位置！让我去当妾不成！”
　　凌筱柔的神情有一瞬间的不自在，不过很快就恢复正常。人不为己天诛地灭！
　　凌筱雅已经不想再去看凌筱柔了，可能她真的从来没有了解过凌筱柔吧，“你给我听好了。记住杀人偿命四个字。我真不知道你哪来的胆子，竟然还想着杀人？我跟秦琴是没有多大的仇恨，说白了，她也挺无辜的，她想嫁给吴高升没错。要不是吴高升禽兽无耻的毁了你的清白，你又一天到晚的在那里寻死觅活，我担心娘身体不能再受刺激，我真心是不想管你。
　　现在，请你安分守己。不要再做什么蠢事了。
　　你已经蠢得将自己的名声给毁了个干干净净，你不要再蠢得将自己的未来县令夫人的位置给作掉了！”
　　凌筱雅是真心觉得累，她风尘仆仆的从虎门关回来，没想到凌筱柔就送了那么一大份礼给自己。
　　直到现在，她连停下歇一口气的功夫都没有，刚才跟吴家那么吵了一顿，她真的已经觉得精疲力竭了。
　　“现在跟我去回春药铺，娘还躺在床上，你这个当女儿的，是不是连尽孝都不愿意了！”
　　“谁说我不愿意的！别说的，只有你一个是孝顺女儿似的！我一看那秦琴就是个狐狸精，还是吴郎的亲表妹，将来就算我嫁给吴郎，可我看着秦琴那狐狸精，我心里不痛快。”
　　“那是你自己找的！”
　　凌筱雅没好气的冲着凌筱柔吼，这女人的脑子跟一般人不一样，她是懒得再理会了。
　　凌筱柔站在原地，四处看了看，最终还是跟着凌筱雅一起去了回春药铺。
　　凌筱雅刚到回春药铺，还没来得及坐下，冯县令就匆匆赶来。
　　“筱雅啊，赶紧的，跟我去接旨！”
　　冯县令一看到凌筱雅，忙不迭的开口。
　　“接旨？接什么旨？”
　　凌筱雅皱着眉头不解的开口。
　　“圣旨啊！你治愈瘟疫有功，如今来了圣旨，一定是嘉奖你的！”
　　冯县令颇为兴奋的开口。好像那圣旨是要褒奖她似的。
　　“好，我这就跟你一起去。”
　　“我也要去！”
　　凌筱柔忙不迭的开口。同时看向凌筱雅的眼神是充满了嫉妒，为何凌筱雅的运气这么好，竟然皇上都会下圣旨褒奖她。
　　凌筱雅顿时没好气的看着凌筱柔，真想开口问她一句，你不用去照顾娘了！
　　不过想想要是真说了这话，凌筱柔八成又要在那里不依不饶了，到时候事情弄大了，又是让别人看笑话。
　　“你爱跟着就跟着吧。”
　　凌筱雅说完，就直接跟着冯县令走了。凌筱柔也连忙跟上。
　　冯县令是特意给凌筱雅准备了轿子，凌筱柔见状，立马嫉妒的看着凌筱雅。
　　凌筱雅无奈，只能默默的翻了一个白眼，“你跟我一起坐吧。”
　　一路上，凌筱柔都不停的叽叽喳喳，
　　叽叽喳喳，不断的问凌筱雅她在边关都做了什么，皇上怎么会下圣旨褒奖她！
　　凌筱雅只当自己没听到立凌筱柔的话，闭目养神，她是真的累了。
　　等轿子停下后，凌筱雅猛地惊醒，刚才她真的在轿子里睡着了。
　　下轿，入眼就是官衙。
　　冯夫人是早就摆好了香案，点上了香炉。
　　凌筱雅想起，《红楼梦》里好像说过，贾家接圣旨的时候，就是要焚香沐浴更衣，然后备上香案，点上香炉，没想到如今轮到自己了。
　　凌筱雅低头看了一眼自己，尽管不脏，可也实在是干净不到哪里去。
　　凌筱雅傻傻的问了一句传旨的太监，“那个公公，我需要不要去沐浴一下。”
　　“不用不用。那是对一般人的规矩，凌姑娘你是谁啊，那可是立了大功的功臣！还有小的是于泉，您要是不嫌弃，就叫杂家一声小泉子就行了。”
　　于泉笑的满脸的皱纹都出来了。
　　凌筱雅有些目瞪口呆的看着于泉，他这是在拍自己的马屁吗？
　　“有什么了不起，说白了，她不还只是一个小村姑！”
　　风音不满的嘟囔，想刚才他们还对于泉极尽巴结，可于泉都是一副爱理不理的样子，可如今凌筱雅一来，于泉倒是开始巴结她，这让风音怎么忍受得了！
　　于泉的耳朵可是尖的不得了，一下子就到了风音的嘟囔声，“哟，冯县令啊，我看你这个什么外甥女，好像是很不满咱家啊！怎么，难道是看不起咱家不成！”
　　冯县令顿时吓得不行，立马讨好的开口，“于公公，我这外甥女不懂事，还请你见谅。”
　　冯县令立马从怀中掏出一锭十两的银子递给于公公，然后讨好的开口。同时狠狠的瞪了一眼风音。
　　“嗯，既然凌姑娘到了，咱家就宣旨了。”
　　其实这旨就是给凌筱雅一个人的，冯县令就是想跟着凌筱雅沾沾光，所以才特地然一家人都出来，可没想到风音会那么不识抬举。
　　“奉天承运，皇帝诏曰。凌氏筱雅，聪慧机智，不畏生死，治愈虎门关将士瘟疫，实乃仁心仁术。为嘉奖其功德，封为荣安郡主，赐洛城为其封邑，赏黄金百两，南海珍珠十串。”
　　凌筱雅在听到荣安郡主四个字的时候，整个人都愣了愣，然后回过神，立马在心里盘算，燕翎知道自己的身世，那么皇帝还有昭慧长公主肯定也是知道的，所以皇帝是借这个机会，给自己郡主的封号了？
　　“荣安郡主，您赶紧接旨谢恩啊！”
　　于泉笑眯眯的传了旨后，见凌筱雅有些卖呆，于是立马提醒。
　　于泉可是余中的徒弟，所以是知道凌筱雅的身份，这位可是昭慧长公主的亲生女儿，以后回到梁都，这身份绝对是水涨船高啊！自己这时候巴结她，绝对没错！
　　凌筱雅愣了愣，然后恭敬的磕了一个头，“民女谢皇上隆恩。”
　　“哎哟，郡主您哪里还是民女啊！您该自称荣安才是！”
　　“哦，多谢公公提醒，荣安谢旨隆恩。”
　　凌筱雅起身，立马从赏的百两黄金中拿了一锭，递给了于泉，“于公公，劳您千里迢迢的从京城来为我传旨，这金子就当请您喝茶的。”
　　“多谢郡主打赏。您的好日子马上就会来了。”
　　于泉意味深长的开口。
　　凌筱雅知道于泉是说自己回到梁都恢复身份后，不过想想，自己现在只是一个小农女，每天都有一堆的烦心事，回到梁都，身份高了，恐怕遇到的麻烦事肯定更多了。
　　不过这些不是现在该想的。
　　“于公公，请问您是不是立马就要回梁都？”
　　凌筱雅突然问道。
　　于泉愣了愣，“是啊，咱家传了旨，自然是要立即回京的。宦官可不能在外面逗留太久。”
　　凌筱雅闻言可是有些失望，“那就算了吧。”
　　“荣安郡主似乎有事情想要请咱家帮忙，有什么咱家帮得上忙的，您尽管开口！咱家一定帮！”
　　于泉现在可是很想跟凌筱雅打好关系，于是连忙开口。
　　“那个，我是有事情想请于公公帮忙。可就是担心耽误于公公回梁都去。”
　　“荣安郡主能有事情让奴才帮忙，那是奴才的荣幸啊！郡主尽管吩咐！”
　　“也没什么，只是希望于公公，明天能陪我去一个地方就可以了。”
　　于泉皱了皱眉，不知道凌筱雅到底是想要做什么，不过就只是逗留一天，而且是为了荣安郡主的事情，皇上知道，也绝对不会怪罪自己！
　　于泉立马在心里做出了盘算，“行，荣安郡主吩咐，奴才定是万死不辞。”
　　“不用万死不辞，明天只是希望于公公能去喝一杯粗茶罢了。”
　　凌筱雅跟于泉定好约定后，转过头，就看到凌筱柔一脸嫉恨的神色。
　　凌筱雅已经是懒得理会她了，她爱怎么样就怎么样。
　　冯县令也从震惊中醒了过来，张口就想叫“筱雅”，不过想到凌筱雅此时的身份不一样了，不能再直接喊筱雅了。
　　于是话到了嘴边，立马变成了，“荣安郡主，下官第一次见到你，就知道您是有福气的，果然如此啊！”
　　凌筱雅嘴角抽了抽，还真是亏冯县令说的出口，还第一次见面就知道自己是个有福气。
　　“我还有事，就先告辞了。”
　　辞了。”
　　凌筱雅说完就离开了。实在是她对冯县令一家（除了冯宇墨），都没有什么好印象。
　　凌筱柔虽然嫉恨，可也跟着凌筱雅一起离开了。
　　说实在的，她是既开心，又难受。开心的是凌筱雅当了郡主，那吴郎肯定会娶自己了！难过的则是，要是凌筱雅当了郡主，那自己就算嫁给吴郎，这身份上，不还是差凌筱雅一大截了！
　　为什么同是亲兄妹，这差距却这么大。
　　凌筱雅获封郡主的消息，一下子传开了，短短时间内，整个落霞镇都知道了。
　　当然了，众人的反应也是不一。
　　跟凌筱雅交好的人家，自然是开心凌筱雅能有这么一番大造化。
　　像是客似云来如今的大厨小二，都是打心眼里为凌筱雅感到高兴。
　　跟凌筱雅有仇的，那真是气得快要吐血了。
　　风音就是最典型的，真是恨不得直接抓花凌筱雅那长脸！
　　凌夏生一家也得知这消息了，陈氏在听到这消息的时候，气得差点没有吐出一口老血，“就凌筱雅那么个贱丫头，怎么能当郡主！皇上――”
　　“我说婆婆，人家现在可是堂堂的郡主了！所以你啊，还是嘴里积德的好！”
　　顾氏阴阳怪气的看着陈氏说道。其实她心里也是嫉妒的。
　　“呸！你是不是看那小贱人如今是郡主了，所以想着去攀扯人家啊！我告诉你，她要是得势了，第一个要对付的人就是你，别忘了，当初你是怎么欺负她的！”
　　“我当初是欺负她了，可婆婆你也别忘了，当初你也么少欺负她！你还装病，逼着她去有老虎的山上采药！要说狠毒，我还真比不上你！”
　　顾氏可不是任人揉捏的柿子，立马不客气的反唇相讥。
　　于是陈氏和顾氏再次打起口水仗来。
　　凌筱美则是淡淡的看着，反正这种事情，她已经遇到提多太多了，已经没什么感觉了。只是她心里也是一万个不服气，为何从前一直任她欺负的堂妹，会变得那么高不可攀。
　　第二日
　　凌筱雅因为担心林氏，所以就跟凌筱柔一起住在回春药铺了。
　　凌筱雅早起给林氏喂了药以后，服侍着林氏躺下。就没没好气的看向凌筱柔，“跟我出去。”
　　凌筱柔心不甘情不愿的跟着凌筱雅一起出门，要不是自己的亲事还捏在凌筱雅的手上，她还真不想跟凌筱雅呆在一块儿。
　　亏得凌筱雅不知道凌筱柔的想法，否则她都想要笑了，她以为自己很想跟她呆在一块儿啊！
　　凌筱雅直接带着凌筱柔去了驿馆去找于泉。
　　于泉也已经起来了，一看到凌筱雅来了，立马恭敬的行礼，“给荣安郡主请安。”
　　“于公公，您现在可方便。”
　　“奴才可么什么事情，不知荣安郡主想请奴才去哪儿啊！”
　　于泉这几天也打听了凌筱雅的事情了，对凌筱雅，他还是很敬佩的，心想着，真不愧是昭慧长公主的女儿！
　　不过后来，也知道凌筱雅的姐姐，呸！什么姐姐，压根儿就不是亲姐妹！想想也是，你看看人荣安郡主是多么的高贵，那个什么凌筱柔就是典型的不要脸啊，能做出婚前失贞的事儿，真不知道她咋还有脸活着！怎么不直接找一块豆腐撞死算了！
　　尤其那什么凌筱柔更是蠢得跟一头猪一样，竟然还把自己那一点蠢事给闹得整个落霞镇都没人知道！
　　“于公公，可否带上两个侍卫，最好是凶神恶煞，看着就让人害怕的！”
　　凌筱雅觉得对付吴高升那家子，就只能以暴制暴，否则那家子肯定又是在那赖！
　　自己现在虽说已经是郡主了，可毕竟自己之前只是一个小农女，恐怕在吴高升眼里，自己这个什么郡主，怕是没有什么威慑力。
　　可于泉不一样，她可是乾风帝跟前伺候的，这种天子身边的宦官，可没有多少人敢得罪，毕竟他们要给人上眼药实在是太容易了！
　　再加上凶神恶煞的侍卫，凌筱雅就不相信吴高升还能继续赖！
　　“好！奴才这就去挑两个凶神恶煞的侍卫。”
　　一行人很快来到吴高升家。
　　凌筱雅心想给吴高升一个下马威，于是也懒得敲门了。
　　于泉可是最会把握人心思的，给一旁的侍卫递了一个眼色。
　　侍卫会意，立马抬起脚，狠狠的踹了一下大门，顿时门就被踹开了！
　　“厉害！”
　　凌筱雅看着那侍卫，点了点头，真心觉得那侍卫厉害，反正她是肯定没有那么厉害，一脚就把门踹开。
　　“荣安郡主说笑了，这在御前当差，这些都是最基本的，可没什么厉害不厉害的。”
　　于泉立马开口说道。
　　“谁啊！”
　　秦氏立马不满的出来，跟她一起出来的还有秦琴。
　　秦氏和秦琴在看到凌筱雅的时候，脸色明显有些不好，凌筱雅被封为郡主的事情，她们也知道了。只是心里愈发的不顺。
　　“大胆刁民，看到荣安郡主竟然不知道行礼！”
　　于泉知道凌筱雅今天带他来，就是专门让他压人的，所以她立马就给眼前的两个女人下马威。
　　秦氏和秦琴都有些害怕，毕竟于泉是个男人，身后还有两个凶神恶煞的大男人，这让他们两个弱女子怎么可能不害怕！
　　“高升啊！凌筱雅
　　啊！凌筱雅带着人来找茬了！”
　　秦氏立马扯着嗓子吼。
　　“大胆，竟然敢对郡主无礼！”
　　立马就有侍卫拔出腰间佩戴的刀来，直接横在秦氏和秦琴的脖子上，一时间她们只觉得浑身的寒毛都竖起来了。
　　“你们是什么人，光天化日之下，难道都没有王法了吗？”
　　吴高升赶到的时候，就看到那么一幕，顿时气得不行，厉声吼道。
　　“王法？咱家告诉你，这两个女人见到郡主竟然不行礼，甚至还敢直呼郡主的名字，还敢对郡主不敬，这些罪名加起来，咱家就是直接了断她们两个，也是应该的！”
　　于泉声色里茨的看着吴高升。
　　“你是――”
　　于泉穿着太监服饰，而且手上拿着的拂尘，很明显能让人看出他的身份。
　　“不知这位公公是――”
　　“咱家是御前伺候的于泉，特地陪荣安郡主来你这一趟。没想到一进来，就看到两个不知好歹的女人！竟然敢辱骂郡主，真是活腻歪了！荣安郡主是他们两个能够辱骂的嘛！”
　　吴高升斜眼睨着秦氏和秦琴，不满的开口。
　　秦氏和秦琴吓得腿都都要软了，秦琴连忙开口，“郡主，你大人不记小人过，我们以后再也不敢了。”
　　什么都没有命来的重要啊！
　　凌筱雅觉得这下马威够了，也懒得再吓唬秦氏和秦琴了，给于泉递了一个眼神。于泉会意，“行了，看这两个也是第一次，就饶她们一次吧。你们给咱家记住了，郡主是皇上亲封的，可不是你们两个刁民能够辱骂的！”
　　秦氏和秦琴刚才鬼门关走过一趟，这次这的是什么勇气都没有了，也不敢再继续反驳于泉的话。
　　“于公公请进堂屋喝杯茶。”
　　吴高升立马躬身说道。
　　“你好大的胆子！荣安郡主在这里，你居然也不向郡主行礼，还敢把咱家放在郡主前，你这都是从哪里学来的规矩！”
　　于泉对着吴高升的讨好，脸色却是愈发的严肃！
　　吴高升一噎，抬头再看向凌筱雅的时候，只见她双手环胸，似笑非笑的看着吴高升。
　　“给郡主请安。”
　　“难得啊！”
　　凌筱雅意味深长的开口。
　　凌筱柔连忙拉了拉凌筱雅的袖子，示意她不要太过分。
　　凌筱雅懒得理会凌筱柔，想想自己之前在吴高升这里受的委屈，还有昨天的大闹一场，她真是想狠狠刁难刁难吴高升。
　　“起来吧，我知道你心里可是不服气死了，对吧！”
　　凌筱雅说完就直接一甩袖子进门，于泉也是立马跟上。
　　“儿啊，你说现在该怎么办！真是怎么都没想到如今凌――”
　　秦氏原先想直接喊凌筱雅的名字，可突然想到刚才自己被刀威胁的场景，立马将话咽了下去，“儿啊，你说咱们该怎么办！如今她是郡主，万一她逼着你娶凌筱柔，那――”
　　“那就娶吧。”
　　吴高升淡淡的开口。
　　秦琴的面色一凝，不可置信的看着吴高升。
　　“那怎么行！你要是娶了凌筱柔那贱女人，琴儿怎么办！”
　　反正当上郡主的是凌筱雅，秦氏骂凌筱柔是毫无压力！
　　“娘，如今您也看到了。她已经是郡主，而我还不是县令，不对，哪怕我当上县令，恐怕也比不上她。既然这样，为何我不借助她的力量，让自己的官途更上一步。”
　　提到儿子的前程，秦氏就有些心动了。
　　可看着侄女，秦氏又有些犹豫了。
　　“琴儿，你放心，就算你只是妾室，我也会好好爱护你，绝对不会让凌筱柔欺负你的！”
　　吴高升立刻深情款款的开口。
　　秦琴低着头，心里却是恨极，吴高升前两天还对自己甜言蜜语，可这才过了多久，就因为凌筱雅当了郡主，他就要让自己当妾！
　　只可惜，自己一时糊涂，竟然也将身子给了吴高升。
　　“琴儿，现在秦家已经没落了。等我扶摇直上时，自然会帮衬姨丈一家，可你如果实在不愿意，我也没意见，我这就送你回秦家。”
　　吴高升说完，就头也不回的离开了。他可不能让于泉等着，那可是御前伺候的人！
　　在秦氏心中，虽然侄女很重要，可对她来说，最重要的还是自己的儿子。
　　“琴儿啊，高升这也是没法子，谁让凌――她飞黄腾达了呢！不过你放心，你是我侄女，你要是真给高升做妾，我一定会护着你，不会让凌筱柔欺负你！”
　　秦氏的娘家其实早就没落了，她的父亲就只有两个孩子，一个是秦氏，另外一个就是秦氏的妹妹。就连儿子都没有一个。
　　所以秦氏的妹妹是招婿上门的，秦氏的妹妹倒是有两个孩子，一个儿子一个女儿。
　　之前娘家还是帮了她不少，所以秦氏还是很希望秦琴能当自己的儿媳妇，可如今一牵扯到吴高升的仕途，侄女什么的，也就只能往后排了。
　　“姨妈，您放心，我明白的。”
　　秦琴知道自己已经是没有其他路走了，除了给吴高升当妾，她一个失了清白的女人，还能怎么样。
　　等秦氏和秦琴进了堂屋，就看到凌筱雅和于泉高坐在堂屋上，吴高升倒是像个客人似的，做在下首。
　　秦氏虽然生气，可也不敢多说什么。只能拉着秦琴
　　能拉着秦琴坐在一旁的椅子上。
　　吴高升一直在等凌筱雅开口，让他娶凌筱柔，可是等了一大半天，凌筱雅都不开口，倒是让他有些急了。
　　凌筱雅看着吴高升目露焦色，心里满意了，这才悠悠的看向于泉，“于公公，你说一个人要是卑鄙无耻，就算她再有才学，我相信也是不能做官的吧！”
　　“那是！像那种空有才学，却品性不端的人，怎么能做官呢！”
　　于泉立马开口。
　　“要是有人还没当官，就做出卑鄙无耻的事情，比如占了别的女子的清白，甚至事后还不想负责，你说这样的人该怎么样？”
　　“这种人还当官？要是奴才知道这种人，肯定要立马禀告皇上，奴才相信，皇上也绝对不会让这种畜生为官，祸害百姓的！”
　　于泉义正言辞的开口。
　　凌筱雅满意的点了点头，在御前伺候的人，这脑袋就是不错，够机灵。
　　“吴秀才，你现在有没有话跟我说啊！”
　　凌筱雅知道，吴高升一直在等她先开口，不就是想要从自己这里弄到好处，最好能帮着他爬的更高！
　　呵呵呵，别说吴高升了，就是凌筱柔，她帮了这次，都懒得再帮她什么了。还让吴高升借此维系自己，真是免谈了。
　　吴高升咬牙切齿的看着凌筱雅，真是恨不得直接将她给吃了，“我――我想求娶郡主的姐姐。”
　　“既然你要娶凌筱柔，就赶紧下聘，将她娶回去吧！于公公，我看你也累了，今日劳烦你跑了一趟，不如我请你去客似云来吃一顿吧。”
　　“好，那真是麻烦郡主了。”
　　“等等，还有秦琴呢，难道你要留着秦琴膈应我！”
　　凌筱柔见凌筱雅要走，立马不满的开口。
　　凌筱雅皱着眉头看着凌筱柔，真不知道这人脑袋里装的是什么，“我已经跟你说过了，这次是我最后一次帮你，你以后是吴高升的妻子了，之后的路要怎么走，你自己选择，我不会管。况且，就算没了秦琴，说不定还有什么李琴，周琴，吴高升想要纳妾，你凭什么不让。就算我是郡主又怎么样。”
　　凌筱雅对凌筱柔说完以后，倒是看向了秦琴，“我知道，你原本可以是无高深的妻子，可因为我，你只能当妾室。这对你很不公平。在此，我是对你有些抱歉。不过，这说起来，要怪也是该怪吴高升，要不是他――人都是自私的，跟你比起来，我还是只能帮凌筱柔。
　　不过你要是不想给吴高升做妾，我可以帮你好好找一户人家。如果你执意要给吴高升做妾，那我也没法子。
　　但以后，凌筱柔要是借着我的名义，要打杀发卖你，你不用管，我已经说过了，这是我帮她的最后一次，她嫁给吴高升以后，她怎么样，我都不会再管。你也好好过自己的日子吧。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、156 下聘 羞辱 反击

　　凌筱雅担心林氏的身体，所以这段日子也一直住在回春药铺，还亲自为林氏准备了适合她吃的药膳。
　　至于新房子已经建好了，凌筱雅还特地去买了不少的家具，因为要陪林氏，所以她是没时间回去收拾了。
　　所以凌筱雅就让冰玉、冷霜还有罗氏看着办了。
　　凌筱柔也一直住在回春药铺，不过她是从来没有主动照顾过林氏，倒是一直满脸羞红，也不知道在想些什么。
　　凌筱雅看着她那样子，就能猜到她心里想的肯定跟吴高升有关系。
　　她也懒得再说凌筱柔什么了，反正她马上就要嫁人了，以后的日子过得好不好，就看她自己的了。
　　又过了两日，凌筱雅见林氏的身子已经好的差不多了，心想是可以带着林氏回去了。
　　“娘，等我去一趟醉仙坊，咱们就回家。这些日子，可是辛苦表姨、冰玉还有冷霜了，她们可是帮着把咱们的新屋子装扮好了，您啊，如今一回去，就能住自己的房间了。”
　　林氏已经能下床了，凌筱雅给林氏做了药膳，正喂给林氏吃。
　　“我马上要出嫁了，你花那么多钱，我的嫁妆怎么办！”
　　凌筱柔顿时不满的开口，同时在心里认定，一定是凌筱雅看不得她好，所以故意要克扣她的嫁妆！
　　“你浑说些什么！你自己做出这么不要脸的事情，雅儿能帮你，已经是看在姐妹的份儿上。你还要什么。嫁妆？你自己做布偶，编红绳攒下来的钱也不少了，还有吴家送来的聘礼，我一分不要，全都带回吴家。”
　　凌筱柔一听林氏的话，顿时不满了，她这娘怎么那么看不得她好！
　　“娘，哪个女孩子不想风光大嫁！况且我还是未来的县令夫人！要是嫁妆寒酸了，这还能看嘛！筱雅不是刚被封为郡主，还有皇上赏赐的黄金和珍珠，那些给我当嫁妆多好。”
　　凌筱柔只要想到那些金子和珍珠，眼神就有些迷离，要是能有御赐之物当陪嫁，那是多长脸啊！
　　“我告诉你，想都别想！那是皇上赏赐给雅儿的，关你什么事情！你的嫁妆，我已经跟你说过了，吴家送来多少，我就给你多少，还有一些我会替你准备的，其他的，你想都不想。”
　　林氏也懒得再跟凌筱柔说些什么了，直接盖棺定论。
　　“娘，您――”
　　“我早就跟你说过了，帮你嫁进吴家，是我最后念在姐妹的情分上帮你，让我帮你出嫁妆？我真不知道你哪来那么大的脸？”
　　凌筱雅对凌筱柔真心是觉得失望，如果这段日子，她能真心孝顺林氏，她帮凌筱柔准备嫁妆，让她风光大嫁，也没什么。
　　可凌筱柔呢？这段日子，每天巴巴的在窗口望，凌筱雅真是不用想，都能猜到她想的绝对就是吴高升！
　　自己亲娘卧病在床，她都能视而不见，凌筱雅对她真心是失望至极，以后她爱怎么样就怎么样吧。
　　幸好凌筱柔出嫁以后，还有罗氏陪着林氏，对了，凌平安也能经常回去陪陪林氏，反正想要靠凌筱柔照顾林氏，凌筱雅真心是不太敢想了。
　　“我是你亲姐姐，你是不是当了郡主，就看不起我们这些穷亲戚了！”
　　凌筱柔顿时竖起两条眉毛，没好气的冲着凌筱雅吼道。
　　“你――”
　　林氏气得伸出手指指着凌筱柔，真心是气得说不出话来了！
　　凌筱雅连忙帮林氏顺气，“娘，您别生气啊。”
　　“我可真是不知道，姐姐要出嫁，妹妹替姐姐准备嫁妆的，这是哪儿的规矩，我可真是从来不曾听说过！”
　　凌筱雅服侍着林氏吃了药膳，然后就扶着林氏出去散步晒太阳。
　　徒留下凌筱柔一个人在生闷气。
　　凌筱雅去了一趟醉仙坊，李掌柜一见到凌筱雅，立马就要行礼，“李掌柜，行什么礼啊！”
　　“你现在可是郡主了，这行礼是一定要的。”
　　“不用了，李掌柜，您啊，还是跟以往一样待我就好。什么郡主不郡主的，其实我真的没怎么放在心上。”
　　“那是郡主体谅，可我也不能蹬鼻子上脸不是？”不过李掌柜还是没有行礼。
　　“郡主是打算来商谈合作的事儿吧。”
　　凌筱雅点了点头，“看来玉小侯爷离开前，已经跟李掌柜你说过了。”
　　还记得玉尧离开前，那一副信誓旦旦的模样，凌筱雅的心情一下子有些不好了，那人是吃准她了。
　　不过也没法子，她现在除了玉尧以外，也真的是没有其他选择了。
　　“郡主，里面请。”
　　李掌柜笑而不语，倒是邀请凌筱雅进包厢。
　　凌筱雅跟着李掌柜一起进了包厢。
　　“李掌柜，你就直接跟我说，玉尧到底是定了什么条件。”
　　玉尧那种精明的人要是会做亏本的买卖，打死凌筱雅都不相信。
　　“郡主，不如先说说自己的条件吧。”
　　李掌柜没有回答凌筱雅的话，此时他好像完全把凌筱雅当做了商场上的对手。
　　“我的条件很简单。第一，之前在客似云来的伙计、大厨，醉仙坊必须以同等的条件继续聘用他们。第二，我直接卖醉仙坊10道菜谱，醉仙坊要用10000两银子买下来。”
　　李掌柜皱着眉头，不解的询问，“郡主，难道不想跟醉仙坊长期合作？”
　　坊长期合作？”
　　“我可能马上就要离开落霞镇了。“
　　以后也不会有长期合作的机会了。
　　凌筱雅想，这10000两银子肯定够林氏用了，再加上自己和宝祥居的合作没有断。林氏和罗氏每日做做布娃娃，编红绳结，这日子肯定也能过得不错。
　　“不知郡主是打算去哪儿？”
　　李掌柜追问道。
　　“李掌柜这是我的私事。”
　　李掌柜一愣，“哦，是我越矩了。”
　　“李掌柜，我这两个条件，你能否答应？”
　　“第一倒是好说。不过我听说客似云来的伙计还有大厨，都算是签了卖身契的，他们要来醉仙坊，怕是――”
　　“这一点，李掌柜尽管可以放心，他们签的绝对不是什么卖身契，只要我去官衙，请冯县令销毁那些字据，那他们就是自由人了。”
　　“如果是这样的话，那就没有什么问题了。不过，十道菜，10000两银子，这价格是不是有些太高了。”
　　平均算下来，一道菜那可是要1000两银子了，这简直算是天价了！
　　“李掌柜是觉得贵吗？其实这价格不贵，我卖的菜肴，您可以每月推出一道，而且绝对是时令菜肴。这菜肴不仅仅是您这里还可以用，我听说玉小侯爷的醉仙坊可是开遍了大江南北，所以我敢说，就凭这十道菜肴，醉仙坊能赚的利润绝对能翻两倍不止！”
　　其实凌筱雅觉得十道菜肴就卖10000两银子，她还觉得太便宜了！
　　想想马上到夏天了，到时候推出的冰点，那不卖爆了，太阳才打西边出来！
　　如今大梁朝还没有火锅，冬天要是推出火锅，那赚的钱更是别提了！
　　要不是想着自己马上要回梁都了，自己虽然不觉得做生意会怎么样，可她担心会给昭慧长公主丢脸，从燕翎口中，凌筱雅已经知道昭慧长公主是个十分善良聪慧的，并且疼爱自己的母亲。
　　所以凌筱雅不想要昭慧长公主为难，而且说实在的，她对做生意不是很感兴趣。她最感兴趣的其实还是医术！
　　“这个数目有些大，我需要跟主子禀告一下。”
　　一下子拿出10000两，这不是他一个小小的掌柜能够做做主的。
　　本来玉尧跟李掌柜说的是凌筱雅会跟他们长期合作，所以李掌柜也是这么想的。
　　没想到，凌筱雅压根儿就没有长期合作的心，而是想着一下子卖断自己手上的菜肴！
　　“可以。不过我的时间也紧，如果醉仙坊买不下来的话，我可以卖给别人。”
　　凌筱雅这也是在给李掌柜添加压力。
　　李掌柜心里跳了跳。
　　等凌筱雅回到回春药铺，赵掌柜倒是很体贴的为他们准备了马车。
　　凌筱雅搀扶着林氏上了马车，凌筱柔则是不甘不愿的上了马车。
　　凌筱雅懒得理会凌筱柔。
　　待马车行驶，凌筱雅突然开口，“娘，您没有想过以后离开落霞镇生活，比如去梁都？”
　　林氏一怔，“雅儿，怎么会突然问娘这个问题？“
　　凌筱雅很确定林氏知道自己不是她的女儿，不过到底知不知道她的身份，她就不知道了。
　　凌筱雅虽然想着帮林氏多准备一些钱傍身，可林氏的性子实在是有些太绵软，凌筱雅还真的担心她留在落霞镇会不会让人欺负。
　　“娘当然是要留在落霞镇了！以后吴郎可是落霞镇的县令！我嫁给吴郎以后，就是县令夫人了！娘，到时候您就是县令的丈母娘，到时候就没有人敢瞧不起我们一家了！
　　凌筱雅我知道了，你就是看不上落霞镇这个小地方，所以才故意撺掇着娘离开是吧！”
　　凌筱柔越想约觉得是这么一回事，看着凌筱雅的眼神也是愈发的不善。
　　凌筱雅已经不知道生气了，凌筱柔的脑子绝对是奇葩中的奇葩，她自认为比不上，所以这人爱咋想就咋想，她懒得管！
　　“娘，您愿不愿意换一个环境生活？”
　　要是林氏愿意，凌筱雅就带着林氏一起去梁都，到时候让平安也去梁都，她帮忙找个好书院。
　　林氏摇了摇头，“娘在落霞镇带了一辈子，真心没想过去其他地方生活。况且，这里还有你爹，娘要在这里陪着你爹。”
　　“没错！爹就葬在这儿，娘怎么可能离开呢！凌筱雅你休想让娘离开！”
　　凌筱柔好像是赢过了凌筱雅一样，眼里闪烁着兴奋的光芒。
　　凌筱雅连一个眼神都懒得给凌筱柔，这人已经彻底的无药可救了！
　　嫉妒就像是毒药一样腐蚀着凌筱柔的心灵，这让她变得越来越扭曲。
　　林氏不愿意去梁都，凌筱雅想着，自己一定得将一切都解决掉，让林氏好好在落霞镇生活。
　　这次回去，凌筱雅她们就是直接回了新家。
　　凌筱柔看着新家，嘴角流露出满意的笑容。
　　“娘，这间是最大的向阳房间，您以后就住这儿。“
　　凌筱雅将最好的房间给了林氏。
　　凌筱柔有些不满意，因为她也是看中了那最好的一间，不过见凌筱雅将最好的给了林氏，她也不能说些什么，否则就是不孝了。
　　“那我要这一间！“
　　凌筱柔选择了第二大的屋子，那是凌筱雅打算留给罗氏的。况且，凌筱柔都要出嫁了，以后哪里还有机会能
　　还有机会能住。
　　不过此时，凌筱雅没有再跟凌筱柔吵了，要是再吵，谁知道凌筱柔又能说出些什么乱七八糟的了。
　　“随你。表姨，那这两间房就是您和宝儿的了。两间房连在一起，也能让您随时照顾宝儿。“
　　“那真是谢谢雅儿了。这两间房很好，我很满意。“
　　罗氏笑着道谢。
　　最后凌筱雅又随意挑了一个房间，冰玉和冷霜就选了跟凌筱雅相邻的。
　　“房里怎么都没有梳妆的柜台。“
　　凌筱柔有些不满的开口。
　　“是我疏忽了，因为要买的东西太多了，所以一时间忘了，要不明天再去镇上买好了。“
　　罗氏有些抱歉的开口。
　　“表姨，还买什么。您这几日和冰玉、冷霜，每天买这些家具，还盯着人摆放，已经是很累了。哪能还让您特地为了一个梳妆的柜台特地再去镇上跑一趟。”
　　要是其他什么重要的东西也就算了，就为了凌筱柔的一个梳妆柜子，还让人特地去给她买？她做梦吧！
　　况且凌筱柔马上要出嫁了，还是让她自己买来当嫁妆吧！
　　其实以前凌筱柔就是照着水，整理一下自己的头发，然后再洗洗脸。哪像现在，每天都对着铜镜，擦胭脂抹水粉。
　　“你是不是存心看不得我好啊！”
　　凌筱柔顿时没好气的看着凌筱雅。
　　“你要是能把自己的日子过好，那我绝对是真心祝福你。还有提醒你一句，吴家应该马上就要来下聘了，你还是赶紧绣嫁衣吧。自己的嫁妆也可以开始准备了。”
　　“你是我妹妹，你竟然什么都不帮我准备！”
　　凌筱柔顿时不满意了，看着凌筱雅的眼神像是淬了毒一般。
　　罗氏拉着宝儿有些局促的站在一旁，其实这种话题，他们算是外人，还真是不好意思听。只是现在要是离开，是不是有些天明显了。
　　“我还没听过妹妹要帮姐姐准备嫁妆的，况且你这种姐姐，我真心是不想要。你的嫁妆，我已经很明确跟你说过了，吴家给你多少聘礼，你就全都拿走，你自己也赚了不少了，要添什么，赶紧自己去添！”
　　还让她给凌筱柔出钱准备嫁妆，凌筱雅真心觉得自己没有那么大的肚量！
　　凌筱雅说完，就直接离开了，只留下凌筱柔一个人生闷气。
　　不过凌筱雅也不在意。
　　第二日
　　秦氏就带着媒婆来下聘了。
　　媒婆姓赵，嘴角有一颗大大的黑痣，穿着大红的衣裳，看着真是喜庆的不得了。
　　只是此时，她整个人都有些局促。
　　凌筱雅不禁皱了皱眉，她怎么觉得这赵媒婆乖乖的。
　　凌筱柔则是一脸娇羞的坐着，不过眼底倒是有些失望，肯定是在失望吴高升怎么没有来。
　　林氏作为主人自然也是出来了。
　　“我们今天来下聘，咱们吴家小门小户的，也拿不出多少聘礼，就那么一个箱子啊！”
　　秦氏漫不经心的指着一个小箱子开口。
　　这态度哪里有一点像是来提亲的，简直像是参加丧礼的！
　　还有小箱子？
　　那所谓的小箱子就放在秦氏左手边的桌子上，凌筱雅一开始还在想那是什么，没想到就是秦氏出的聘礼！
　　哪家的聘礼就装在那么小的盒子里！就算是乡下人家，哪怕是再穷，也是用大箱子装，尽管里面大多都是空的，不过那也是为了图个喜庆，弄个吉利！
　　秦氏就拿这么个小盒子来，这是来提亲的？不知道的，真以为是来参加丧礼的！
　　难怪赵媒婆在一旁局促不安，原来是因为这个啊！也是，谁家下聘会就拿这么个小盒子，怕是她也没有见过这么丢人的事情啊！
　　林氏在看到所谓的聘礼的时候，也是气得不行，要不是还顾忌着自己的身体，她都想直接站起来骂人了！
　　凌筱柔更是没有好到哪里去，一张原本娇红的脸蛋，一下子变得惨白！心里更是不住的在呐喊，吴郎你为何要这么对我！
　　罗氏看着那所谓的聘礼，也是不禁摇了摇头，这男方摆明了是不待见凌筱柔，否则怎么会出这样的聘礼！这已经不是寒酸不寒酸的问题了，这压根儿是在打凌筱柔的脸了！
　　凌筱雅倏地起身，倒是吓了秦氏一大跳，毕竟凌筱雅现在的身份不一样了，秦氏尽管心里不愿意承认，可也是不能不承认，她还真的是有些害怕凌筱雅。
　　就在秦氏胆战心惊的时候，凌筱雅来到秦氏身边，没好气的打开那盒子！
　　这一打开，凌筱雅心头的怒气就“蹭蹭――蹭蹭――”地怒涨，简直是连杀人的心都有了。
　　“20两银子，你们吴家可真是小门小户啊！就拿20两银子下聘，你们这是下聘啊！”
　　凌筱雅气得直接抓着那20两银子，直直的逼向秦氏，真心是恨不得直接吃了秦氏。
　　凌筱柔在看到那20两银子的时候，一下子哭了出来，欺人太甚，真的是欺人太甚了！
　　秦氏被凌筱雅的怒气弄得一震，不过那也只是一瞬间，立马她就变得理直气壮起来，“20两银子哪里少了！你也不看看，你这姐姐，婚前失贞，这么个不要脸的女人，我吴家愿意娶她进门就不错了！原本这20两银子我都不是不想给的！”
　　“承认你是故意给我们家难堪了？”
　　了？”
　　凌筱雅狞笑着看着秦氏。
　　秦氏被凌筱雅幽幽的目光看的心里有些发颤。
　　说实在的，凌筱雅一般要是对什么看不过眼，要么是直接无视，要么就噼里啪啦的将自己的想法说出来，可从来没有像现在这样冷冷的看着人。
　　只是那幽幽的眼神，被盯着的人，莫名就觉得寒冷，一股寒流从脚底冲到头顶，生生让人打了一个冷战。
　　“欺人太甚！你们要是不愿意娶柔儿，那就不要娶！怎么能这么侮辱人！”
　　林氏气得捂着胸口，要不是顾忌着最后一点脸面，她真的想直接撕破脸了！
　　“你当我们吴家想娶你那破烂鞋女儿啊！要不是被你家两个女儿逼得，我压根儿不会走这一趟！”
　　秦氏不敢冲着凌筱雅吼，可是对林氏，她是一点都不怕，反正这林氏也没什么厉害的，跟自己一样是个白身，最重要的是，这林氏看着一副病歪歪的模样，好欺负！
　　“你给我闭嘴！我告诉你，你要是敢再多说一句，我对你不客气！”
　　秦氏想冲着凌筱雅吼一句，你凭什么对我不客气，不过想到凌筱雅的身份，到底是没敢呛声，万一她又给自治一个什么不敬的罪名，有的自己受了！
　　“不说就不说，反正大梁也没哪条律法说，我拿20两银子当聘礼违法。反正聘礼就这个，你爱嫁就嫁，不嫁拉倒。”
　　其实秦氏巴不得凌晓茹不嫁，然后好给秦琴将吴夫人的位置留下来。
　　“呜呜呜呜――呜呜呜呜呜呜――我不活了，不活了！”
　　这么寒酸的聘礼，这让她怎么出嫁！要是别人知道未来的婆家这么不待见她，她活着还有什么意思！
　　凌筱雅本来就气不顺，一听凌筱柔在那里哭喊，一下子更是觉得烦！
　　“你也给我闭嘴！哭！哭！哭！哭有什么用！“
　　凌筱柔从来没见过凌筱雅这么凶，被凌筱雅这么盯着，她倒是真的忘记哭了，呆呆的张着嘴巴，也不敢再哭了。
　　耳边少了凌筱柔的哭声，凌筱雅一下子觉得舒心了不少，可是在看到那刺眼的20两银子，凌筱雅的新奇又不顺了！
　　其实要不是凌筱柔搞出那么多事情，自己现在哪里要受这种鸟气！
　　“你说的对，你给20两银子当聘礼，是没有违反大梁的律法，我也不能拿你怎么样。”
　　凌筱雅似笑非笑的掂着手上的20两银子，似笑非笑的看着秦氏，只是那笑容，怎么看，怎么让人觉得浑身的寒毛都竖起来了。
　　其实暗暗稳定了心神，不断的跟自己说，她做的是事情有没有违法，凌筱雅她能拿自己怎么样！不用怕！
　　“冰玉，冷霜陪我走一趟，对了你姓赵是吧，跟我一起走一趟。”
　　凌筱雅将手中的二十两银子放到盒子里，然后将孩子重新盖上，抱着就打算带冰玉和冷霜离开。
　　“你要做什么？”
　　秦氏心里隐隐有不好的预感，她觉得下面的话，一定不会是她想要听的！
　　“去哪儿？去做我该做的事情啊！你拿20两银子当聘礼，是不违法，那我将这聘礼拿出去炫炫，也不违法啊！我倒是想让整个落霞镇的人知道，吴高升，吴秀才，未来的落霞镇县令，是怎么羞辱他未过门的妻子，竟然拿这么个小盒子，装着20两银子就当聘礼了！
　　哦，我忘记跟你说了，客似云来的账本，我这里也有，吴高升这段日子，我随意算了算，最起码他也赚了有了一万两银子吧。
　　对了，那个赵媒婆，你也跟着我一起去，记得给我当证人啊！免得别人以为我是在胡说八道！”
　　赵媒婆一听凌筱雅的话，只觉得双腿都在发抖，都说这郡主是不简单的，没想到竟然这么厉害！
　　原本她见秦氏居然就用这么个装着20两银子的小盒子当聘礼，她就吓得不行，这哪里是去提亲的，这压根儿就是去羞辱人的！
　　可如今这位郡主更厉害了，人家压根儿就不怕，直接就打算把这侍寝宣扬出去，让吴家一家子没脸！
　　她能怎么办？
　　答应吧，就等于得罪了吴家，要知道吴秀才马上就是落霞镇的县令了！自己一个小小的媒婆，可没有胆子去得罪县令！
　　不答应吧，这为郡主也实在不是一个好惹的，最重要的是，人家可是郡主啊！
　　郡主比县令可大的多吧！
　　可――可这两人，都不是她一个小小的媒婆能够得罪的！
　　赵媒婆一时间就像是热锅上的蚂蚁，急的不行。
　　“不行！你不能这么做！”
　　秦氏一急，想都不想的开口吼道。
　　“不行？凭什么不行啊！你都拿这种东西来羞辱人了。是，你没触犯大梁的律法，去哪儿说，你都没错。我也没打算拿你怎么样啊！我只是将你给的好聘礼让大家都好好欣赏一下，难道这也不行？我的行为也没有触犯大梁的律法，你同样管不着！”
　　凌筱雅冷冷的看着秦氏，一字一句的说道。
　　“你――你――”
　　秦氏又急又气，伸出手指指着凌筱雅。
　　冷霜立马上前挥掉了秦氏的手指，“再敢指着郡主，我立马这段你的手指！”
　　“对了，我是郡主，你用手指指着我，就是犯了不敬的大罪，冷霜把你的手指折了，也是不犯法的。”
　　凌筱雅口
　　凌筱雅口口声声的法法法，就是在挤兑秦氏，不是你拿大梁的法律说事吗？行，她就跟你说法！说不死你！
　　“你不能这么做！”
　　“我凭什么不能！”
　　凌筱雅挑了挑眉，似笑非笑的看着秦氏。
　　“这事情说出去，还是你们家丢脸！”
　　秦氏好像找到了底气一样，挺着胸气势十足的看着凌筱雅。
　　“哈哈哈――哈哈哈哈――”
　　凌筱雅听着秦氏的话，真心笑出了声音，最后笑的眼泪都出来了。
　　良久，凌筱雅才止住了笑声，可是眼角却还带着浓浓的笑意，更准确的说，是带着满满的嘲讽。
　　“丢脸？你都做得出这种事情了，我还怕什么丢脸不丢脸的？况且凌筱柔还有脸？她的名声早就让她自己给做死了，再丢点脸也无所谓了！秦氏，我记得我跟你说过，别跟我玩儿狠，你玩不过我！”
　　此时的凌筱雅就像是一只充满了攻击性的豹子，随时就准备奋力起身，给人一击！
　　“赵媒婆，你到底跟不跟我去。你要是不去也可以，今天秦氏来羞辱我家，你是跟着一起的，那么我就把你当帮凶。我虽然不想欺负无辜的人，可没法子，对你，我也只能说句抱歉了。
　　吴高升如今还不是落霞镇的县令，他保不了你。可只要我一句话，我能让你以后都当不了媒婆，你信吗？如果你家里还有谁在哪里做工，我一句话也可以让他永远不做工？你相信吗？”
　　“郡主，你不能――“
　　赵媒婆一张涂得跟猴屁股似的脸，一下子变得惨白。
　　“我不能？我不能什么？你们今天这么打上门，你还想着我们要乖乖的让你们欺负是不是？我告诉你，做梦！
　　我知道我刚才说的，对你很残忍。我也不想那么做，当然了，你要是愿意举证，我可以保证你一家人该怎么生活就怎么生活，哪怕是吴高升当上了县令，你也不会有任何的损失。”
　　赵媒婆紧紧咬着嘴巴，现在她真是进退维谷，不过比起吴家，她还是更相信凌筱雅，她可是郡主，比起秦氏是可信多了。
　　“我――我听郡主的！”
　　“赵媒婆，你――”
　　秦氏瞪大瞳眸看着赵媒婆，没想到她这么容易就叛变了。
　　“识时务者为俊杰，行，咱们赶紧出门。对了，冷霜，再去那个铜锣，咱们要一路敲打着去！”
　　“是，郡主！”
　　“不要！不要！郡主，这事情，是我做错了，你大人有大量，不要记恨我一个头脑发昏的。”
　　要是真让凌筱雅这么做了，吴家的名声就算是全都毁了，哪怕他儿子以后当上县令，怕是就再难上一步了！
　　“晚了！你明知道聘礼对一个姑娘家来说是多么的重要。是，我知道凌筱柔婚前失贞，而且还占了你侄女的位置，你很看不惯她。其实，我真心没奢望你们能出多丰厚的聘礼，毕竟凌筱柔不配！
　　可你呢？秦氏，你摸着自己的心问一问，你这做的还算是人事吗？
　　你拿这个当聘礼，这光是在羞辱凌筱柔吗？不，这更是在羞辱我们一家人！
　　我说过，以后凌筱柔嫁到你们家，我不会再管她，可她现在还没有嫁，你就借着凌筱柔，羞辱我的家人，你让我怎么受得了！”
　　凌筱雅说完，就打算绕过秦氏离开。
　　秦氏连忙拦着凌筱雅，“郡主，是我一时猪油蒙了心，我这就回去，好好准备聘礼，我发誓，我再也不敢做什么手脚了！”
　　秦氏是真心害怕了，凌筱雅是厉害，真心厉害，她这活了大辈子的人，不是她的对手。
　　“晚了。这次是拿聘礼羞辱我们，下次是不是要在迎亲的时候，羞辱我们。那时候我们可真是一点准备都没有。不如现在，大家一起丢脸吧。免得到时候理又出现什么状况！”
　　“郡主，我发誓，我发誓，一直到你姐姐嫁进我吴家，我都绝对不会再做任何手脚，做任何小动作了！这次，我真的是猪油蒙了心，你就原谅我这一次吧。”
　　“你拿什么发誓？空口白话，我不信。”
　　这话就代表凌筱雅已经是有些松动了。
　　秦氏连忙再接再厉，“我发誓，要是我在娶凌筱柔进我吴家门前再出什么小动作，就让我天打雷劈，不得好死！”
　　古人对誓言还是很看重的，尤其像是秦氏这么大年纪的人了。
　　“好，我在最后信你一次。如果你要是敢再出什么夭折子，到时候大家一块没脸。我绝对相信，吴高升的损失要比我们大得多，当官的，要是没了好名声，你觉得他还有前途吗？”
　　“是！是！郡主您说的是，我这就回去准备聘礼。”
　　秦氏在临出门前，突然回过身，看了一眼凌筱雅，“郡主，刚才你可是说了，等你姐姐进门后，你不会再管她。”
　　“不会。她进了吴家的门，就是吴家的人，我不会再管。你是想给吴高升纳妾就让她纳妾，想怎么教导她做人媳妇，就怎么教导她。这些事情，我绝对不会插一句嘴。只是有一点，你给我记住了，凌筱柔到底是吴高升的妻子，作为妻子应有的体面，你们必须给她。宠妾灭妻什么的，我更是不想听到，否则我会直接让御史知道，吴高升以后也不用当官了。
　　秦氏，我已经将我的底线告诉你了，我真心希望你不要再触碰
　　不要再触碰我的底线了。那绝对不是你玩儿的起的。“
　　凌筱雅一字一句的对着秦氏说道。
　　秦氏身子一抖，随后点了点头，“我――我明白了。郡主，你跟凌筱柔真的是亲姐妹吗？两姐妹真的是差的太多了。”
　　秦氏说完，就直接带着赵媒婆离开了。
　　“你怎么E那么说，要是以后秦氏借着是我婆婆，就作践我，还有吴郎要是宠爱秦琴那贱人超过我，我以后该怎么活啊！”
　　凌筱柔在秦氏离开后，立马嚎啕大哭起来，她真心觉得以后的日子没法过了！
　　“你给我闭嘴！你那里还有脸哭啊！凌筱柔我都不知道你哪里来的脸！光是婚前失贞这一条，秦氏瞧不起你，就是该的！还有你看看你自己做出来的那些事情，我更是没脸说！
　　你以后嫁到吴家，也别拿我说事，我是绝对不会管你的！”
　　凌筱雅说完，就真的懒得再看凌筱柔一眼，直接离开了。
　　要不是凌筱柔，哪里会有这么糟心的事情。
　　其实说实在的，凌筱雅还真能理解秦氏，毕竟谁家会想凌筱柔这种败家媳妇！
　　不过看在林氏的份儿上，凌筱雅也只能帮着凌筱柔进吴家。
　　吴家
　　吴高升见秦氏失魂落魄的回来，顿时有些焦急，连忙开口问发生了什么。
　　秦氏倒是没有瞒着吴高升，将发生的事情都说了。
　　“娘，您好好的去下聘，弄出这么多事情做什么！”
　　吴高升有些埋怨的看着秦氏，虽说他也不想娶凌筱柔，可如今再做什么，就是跟凌筱雅为敌，这样一点好处都没有！
　　“行了，你别说了，娘也知道自己错了。荣安郡主是厉害，我不是她的对手。幸好，她也说了她的底线，只要凌筱柔平平稳稳的嫁入吴家就行了。“
　　吴高升点了点头，这倒像是凌筱雅的处事风格，“娘，您啊，也别做什么小动作了，就让凌筱柔平平稳稳的进咱们的家门。我也已经好多天没去店里了，今儿我去看看。“
　　秦氏点了点头，“你放心，经过这么一茬，娘也没胆子做什么了。你要出去，就赶紧出去吧。”
　　吴高升离开后，秦琴就来到秦氏身边，顺从的帮秦氏揉肩。
　　“琴儿啊，你是我侄女。其实郡主说的没错，你给高升做妾，确实是委屈你了，你可以找郡主帮你找一户好人家。”
　　秦氏拍了拍秦琴的手，语重心长的开口。
　　“姨妈，我已经是表哥的人了。而且我的小日子迟了。”
　　说到最后，秦琴的声音突然低了下去，可是秦氏确实听得一清二楚。
　　“琴儿，你说真的。你的小日子迟了？”
　　秦氏甚至已经忘记秦琴**于吴高升是多么不正常的事情，她只记得秦琴怀了吴高升的孩子，她要当祖母了！“
　　秦琴羞红着脸，不好意思的点了点头，“恩。”
　　“这可真是天大的喜事。等高升回来，我就告诉他。不过先要委屈你一点。咱们必须先得将凌筱柔娶进来。等娶了她，我立马让高升纳你为贵妾！”
　　“一切任凭姨妈做主。”
　　“好！好！”秦氏对秦琴真是觉得满意极了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢amorilove童生送了1朵鲜花书迷s123456童生投了1张月票xiaofei52168童生投了1张月票

　　☆、157 索要陪嫁 陈年往事

　　第二日
　　秦氏又立马带着赵媒婆来了，这次可不比昨日，秦氏带来了十抬聘礼，箱子够大，而且都用红绸缎绑着，看着就十分喜庆。
　　凌筱雅看着凌筱柔那副笑逐颜开的样子，很想问她一句，这箱子是够大了，谁知道这里面装的是什么。
　　不过凌筱雅要的也只是吴家的一个态度，只要面子上好看，其他的，她真心是不想管。
　　秦氏见凌筱雅没有说话，一颗心总算是放到实处。
　　她知道在凌家能说上话的，不是林氏，而是凌筱雅，只要她满意，她没有意见，那就可以了。
　　“郡主啊！这次的聘礼，绝对是实打实的，里面有一千两白银还有十亩良田，我更是将客似云来的地契都放在里面了，以后客似云来就是你姐姐的了。”
　　凌筱雅有些狐疑的看着秦氏，她很确定，就算借秦氏10个胆子，也不敢欺骗她，所以聘礼肯定是有秦氏说的那么多。
　　一千两银子，对吴家来说不是什么，十亩良田，也不算什么。
　　可最让凌筱雅惊讶的是，秦氏竟然将客似云来的地契也给凌筱柔了。
　　要说秦氏喜欢凌筱柔，那凌筱雅还不会太惊讶。不过如今，秦氏摆明了是十分看不上凌筱柔，真不知道她怎么会那么大方。
　　凌筱雅虽然想不通秦氏的用意，不过她给就给了，反正到时候这些东西都要随凌筱柔一起送回吴家。跟她没关系。
　　“那郡主啊，我想着，这成亲的日子是不是越早越好。我跟赵媒婆一起看了一下日子，最近三个月里，只有十日后，才是最好的日子，您看，要不就定在那里？”
　　“那么急？”
　　凌筱雅真的是惊讶，十日后，这真的是急的可以了！
　　“你什么意思，你是不是故意看不得我好啊！”
　　凌筱柔本来这个高兴秦氏定的日子，可如今一听凌筱雅“反对”，整个人顿时不好了，立即横眉竖眼的瞪着凌筱雅！
　　凌筱雅没好气的看着凌筱柔一副“你怎么可以阻挠我的大好姻缘”的样子，顿时不知道是该笑还是该哭了。
　　算了，反正在凌筱柔眼里，她做什么都是错误，她做的一切都是不让她好。
　　她也懒得管了，让凌筱柔赶紧嫁进吴家，以后她爱怎么滴就怎么滴，她不管了。
　　“柔儿，雅儿也是关心你。你――”
　　林氏看着凌筱柔那副不知好赖的样子，顿时不满的开口。
　　“娘，没事。”凌筱雅给了林氏一个安抚的笑容，她才不管凌筱柔心里想什么呢，反正自己做再多，在她眼里也落不到一个好字。
　　随即，凌筱雅转过头看向秦氏，“好，那就定在十日后。”
　　“好！好！好！那就定在十日后，高升一定会来迎娶的。”
　　秦氏见凌筱雅同意，顿时高兴的不行，然后就跟凌筱雅还有林氏道别，至于凌筱柔，她连一个眼神都没有给。
　　凌筱柔也不在意，此时她正高兴呢！还有十天她就能嫁给如意郎君了！这让她怎么能不兴奋！
　　凌筱雅努了努嘴巴，这凌筱柔其实真心是傻的可以了。真以为自己嫁进吴家能有多好，不看看，秦氏这个做婆婆的厌恶她至极。要说之前，吴高升对她还有一丝怜爱，如今因为凌筱柔闹得整个落霞镇都知道他们的丑事了，那一丝丝怜爱肯定也是荡然无存了。
　　对了，还有一个秦琴，凌筱柔那一点点的小算计跟秦琴比起来，那真的是不够看的。
　　凌筱雅都已经预料到凌筱柔将来的日子有多难过了，可偏偏她是一点感觉都没有。
　　不过凌筱雅也没打算同情这位了，路是她自己选的，她已经帮她够多了。
　　“娘，吴郎将他唯一的铺子给了我，那我也得自己带一个陪嫁铺子才行！对了，还得有家具，最好是紫檀木的，这要是请人打，会不会浪费时间呢？不如就买现成的，我――”
　　“够了，什么陪嫁铺子！吴家给你的聘礼，你自己全都带走，还有其他的，娘会给你出一点，别的你就别想了。陪嫁铺子，你哪来的钱！”
　　林氏见凌筱柔越说越离谱，连忙开口呵斥。
　　凌筱柔顿时不高兴了，没好气的看着秦氏，“娘，你看别人家出嫁都是风风光光的，我是您的女儿，难道你都不想我嫁的风光嘛！”
　　虚荣心强！
　　凌筱雅真是觉得奇怪，以前怎么没有发现凌筱柔是那么一个虚荣心强的人！
　　没错，只要是个女人都希望自己能风光大嫁！可前提是你有这个能力，凌筱雅还是清楚林氏和凌筱柔的私房钱，加起来都不够买一间铺子，还什么紫檀木打造的家具，想的倒是挺美，不过跟现实真的是太不符合。
　　“她难道没钱！”
　　凌筱柔愤恨的指着凌筱雅。
　　果然，这凌筱柔是看上了自己，要是以往，她还是很愿意出钱，让凌筱柔风光大嫁的，可如今，凌筱柔真心是太伤她心了，所以想让她出钱，呵呵，免谈！她宁可用那些钱多做一些善事！
　　“你真是好意思让雅儿给你办嫁妆，不行！那些钱都是雅儿辛辛苦苦赚来的，没道理要给你！”
　　林氏看向凌筱柔的眼神难掩失望，雅儿本是金枝玉叶，可偏偏受了那么多苦，她已经觉得很对不起雅儿了。
　　况且她也看出来了，雅儿对柔儿真的怕是一点姐
　　对柔儿真的怕是一点姐妹之情都没有了。她不能雅儿更讨厌柔儿！
　　“我是她亲姐姐，她帮我出点嫁妆怎么了！”
　　凌筱柔不满的开口。
　　“娘治病的钱是我出的，盖新房的钱是我出的，平安上学的钱是我出的，买家具的钱还是我出的。冒昧问一句，你出过什么？”
　　这些事情，凌筱雅本来不想提的，可对凌筱柔，她真的是忍无可忍了，好像她做这些都是应该似的！
　　“你是家里的一份子，你出这些钱怎么了！我是你亲姐姐，你――”
　　“你给我闭嘴！我看你的记性真心是不怎么好。我已经跟你说过了，帮你嫁进吴家，我就绝对不会再帮你什么了。你爱怎么滴就怎么滴。还让我帮你出嫁妆？我送你两个字，做梦！至于十天后，吴家的花轿来了，你爱上不上！”
　　凌筱雅真的是忍无可忍了，这凌筱柔到底是什么人啊！嘴里一边说着，她赚了钱，就看不起家人，一边还能理直气壮好不羞愧的向她要钱！
　　这种绝世奇葩，她真心是佩服的不行！
　　凌筱柔一下子涨红了脸，“你明明有钱给我办嫁妆，可就是不愿意，你说你是不是瞧不起我！”
　　凌筱柔愤怒的吼道！
　　凌筱雅掏了掏耳朵，以前她怎么没发现凌筱柔那么能吼“没错，我是有钱。不过我的钱要留给娘，其他剩下的，我打算在村里开一个书院，让那些上不了学堂的孩子能够读书识字。这比把钱给你，无聊的去办什么嫁妆，满足你的虚荣心，要强的多！”
　　办学堂，这是凌筱雅一直想做的，现在她将平安还有周庆送到了白云书院，对了，至于宝儿年后也能去白云书院了。
　　可再看看村里其他的孩子，还是每天的玩儿泥巴，读书对他们来说就跟做梦一样。
　　这让凌筱雅心里真心觉得很不是滋味，她不是救世主，可是却能在自己力所能及的范围内，帮他们做些什么。
　　“你宁可把钱给外人也不愿意给我！娘，您看清她的真面目了吧！”
　　凌筱柔愤恨的伸出手指指着凌筱雅，那眼神似乎是想要将凌筱雅给千刀万剐了一般。
　　凌筱雅耸了耸肩，不能不说，她还真的是挺佩服凌筱柔，只要有一样事情不能满足她，她就把自己当仇人看。
　　不对，凌筱雅忘记了，凌筱柔已经是把她当仇人看了。
　　“把你的手放下，你好大的胆子，竟然敢用手指着郡主，你算是什么东西！”
　　冷霜最是看不惯那些对凌筱雅不敬的，要不是知道凌筱雅还算是看重林氏这个母亲，她早就将凌筱柔的手指给掰断了。
　　“算了，随她。表姨，你扶我娘进屋。娘，我还有事，先出去一趟。”
　　凌筱雅直接将凌筱柔当空气，笑着对林氏开口。
　　林氏点了点头。
　　罗氏将林氏扶进屋后，凌筱雅看着凌筱柔一副气得要杀人的模样，不禁觉得好笑，随后就带着冷霜出去了。
　　出了屋子，还能听到凌筱柔的谩骂声。
　　凌筱雅先是去大棚。
　　果然就看到凌平顺在辛苦的种植，“大堂哥。”
　　凌平顺闻言，身子愣了愣，随后转过头，“筱雅，啊――不对，我现在应该喊你郡主了。”
　　“什么郡主吧郡主的，你还是直接喊我筱雅吧。咱们来那个兄妹还分得那么清楚做什么。”
　　“那我就直接喊你筱雅了。”
　　其实凌平顺也不喜欢喊什么郡主不郡主的，这样觉得很别扭。
　　“大堂哥，这番瓜还有番椒你种的真是不错，再有一个月应该就要成熟了。”
　　凌筱雅从来没有忘记过辣椒和西瓜，等辣椒成熟以后，她就可以做水煮鱼片了，那可是她想了很久的。
　　“快成熟了吗？我只是在你走后，每天都按照你说的，去照顾这些番椒和番瓜。没想到快要成熟了。”
　　这几个月来，凌平顺将所有的心血都放到番椒和番瓜上，如今见他们终于要成熟，这让他如何不欣喜。
　　“大堂哥，大伯和大伯母最近怎么样？”
　　“还好，把冰糖葫芦的方子卖了以后，家里还有一点余钱。我爹和我娘两人每日都下地耕田，这日子过得还是不错。”
　　凌平顺真心觉得现在的日子不错，没有那么多的烦心事。
　　“看我的记性，老是说要将山楂片的做法交给大伯母，可最近实在是太忙，竟然都忘记了。”
　　“筱雅，你这话让我怎么好意思，你已经帮了我们家不少了。”
　　凌平顺有些忐忑的开口。
　　“大堂哥，你还记得我跟你说的开糕点铺子的事儿吗？你看看，不仅是山楂片、还有各类的果脯，哦，对了，我还教了周老实家做柿饼，那也是美味的。”
　　“可开铺子需要不少钱，我娘不会同意的。”
　　家里大部分钱都掌握在黄氏手里，她八成不会同意。
　　“开铺子的钱我出，只有两个条件，第一，你们要是收柿饼就只能收周老实家的，当然了，他们家的，也会卖给其他人，那是因为柿饼的数量实在是有些多。第二，每年的利润要分上一成给我娘。至于铺子的地契我就直接交给，大堂哥你吧！”
　　跟黄氏比起来，凌筱雅还是更相信凌平顺。
　　“筱雅，你帮我们开铺子，这――”
　　尽管凌筱雅有两个
　　筱雅有两个条件，可说实在的，这两个条件真心不过分，说白了，凌筱雅是给他们送钱来了。
　　“好了，大堂哥，这也不算是什么大事。我跟你说句实话，其实我年后就要离开落霞镇了，虽然我会给娘留下足够的银子，可我还是担心。我帮你开铺子，一是希望我娘以后有固定的收入，二就是想你能多帮着我照顾我娘。”
　　凌平安要读书，一个月才能回一次家，况且凌平安自己都只是一个孩子，凌筱雅是不奢望，凌平安能照顾林氏了。
　　至于凌筱柔，她嫁进吴家后，能管好自己就算不错了，凌筱雅是真心没想过她能照顾林氏。
　　所以想来想去，只有凌平顺可以托付了。
　　“筱雅，你不在落霞镇，那你要去哪儿？”
　　凌平顺震惊的看着凌筱雅。
　　“大堂哥，我现在不能跟你说这么多。反正你就是我拜托你的，要不，这事情你先回去跟大伯母商量一下。”
　　“我娘肯定会答应的。”
　　凌平顺扯了扯嘴角说道。
　　“大堂哥，你是一个好人，真的。所以我希望你以后能帮着看顾点我娘，她真的是很不容易。”
　　“你放心，筱雅，三婶是我的长辈，不用你说，我也会照顾三婶的！”
　　凌筱雅见凌平顺应承了，总算是放心了不少。
　　凌筱雅让凌平顺别再管番椒和番瓜了，让他赶紧回去问一问黄氏。
　　自己去边关前，跟冰玉交代过，凌平顺的工钱还是每日结。
　　否则黄氏要是知道自己拖欠了工钱，怕是要闹死。
　　凌平顺出了大棚，再看到冷霜的时候，不禁愣了愣。
　　“这是冷霜。”
　　“冷霜姑娘。”
　　冷霜除了对凌筱雅稍微热情一点，对其他人是压根儿没有一点好感，所以对着凌平顺也就只是点了点头，没有回答。
　　等到凌平顺离开后，凌筱雅就带着冷霜去镇上找铺子。
　　凌筱雅可没有想过要像无头苍蝇似的乱逛，找铺子这种事情，还是去委托行找赵老板，他那里肯定有门道！
　　委托行
　　赵老板一看到凌筱雅，立马就要行礼，“参见郡――”
　　凌筱雅连忙扶住赵老板，“我说赵老板，咱们也算是老朋友了，你啊，也别这么客套了。”
　　“郡主啊，我真是要好好谢谢你！原先我还一直担心，我家那小子何时才能出人头地，可如今好了，他跟着忠勇侯，我这颗心总算是放下了。”
　　听赵老板提到赵飞，凌筱雅的脑海中就不禁闪过赵飞那憨厚的模样，“赵飞是个聪明的，他跟在忠勇侯身边，一定会大有作为的。赵老板，其实我今天来是有事情想要请你帮忙。”
　　“郡主，您有什么事情，尽管吩咐！”
　　赵老板拍着胸脯，豪气万丈的开口。
　　“是这样，我想开一家糕点铺子，您这里有没有合适的。”
　　“真是太巧了！我这里正好有一家。原来的老板因为想去汴州，去跟自己的儿子一起住，所以就打算关门。因为比较急，除了店里的那些糕点，他全都低价卖了。可仓库里的那些面粉、玉米面还有高粱粉什么的，都好好的在那里放着，说是就当送给买铺子的人了！最要紧的是，他比较急，所以这价格也不高，铺子就压到了400两银子。”
　　“400两银子？那是挺低的了。对了，那铺子在哪儿？不会是很偏僻的地方吧。”
　　“郡主，要是偏僻的地方，我老赵能推荐给你。那地方绝对是好！而且门庭都很干净，绝对是一流的地儿！您要是觉得这价格还是太高，我立马再去帮您压价去！
　　凌筱雅连忙拦着赵老板，”不用，不用。您就带我去看看。如果可以，我今天就买了。“
　　”行！“
　　赵老板很痛快的带着凌筱雅去看铺子了。
　　凌筱雅看了看，那铺子所在的位置果然不错，而且以前就是开糕点铺子的，她买下来以后，都不用装修，直接可以摆货卖了！不错，确实是不错。
　　”赵老板，这铺子我买了！这是400两银子，您就替我将这铺子给买下来吧。至于过户的手续，我相信您一定会帮我办好的。“
　　赵老板看着自己手里的400两银子，不禁有些惊讶，怕是没有想到凌筱雅这么痛快，就看了一眼铺子，就把铺子买下来了。
　　”好，郡主，您放心，我保证把事情给你办的妥妥当当的。“
　　凌筱雅没想到事情会进行的这么顺利，顿时高兴的不行。
　　只是再回去的路上，冷霜终于忍不住开口，”郡主，您对林氏太好了。“
　　凌筱雅有些诧异的看了一眼冷霜。
　　”我是习武之人，您跟凌平顺的谈话我听得到。“
　　冷霜又不是故意偷听的，凌筱雅也不好太抓住不放。
　　”娘把我养的那么大，我以后不能照顾她，我就已经觉得很不孝了。我只是希望能尽自己一点心，让娘以后的日子能够平顺幸福。“
　　”您的亲生母亲是昭慧长公主。“
　　冷霜明显是有些不以为意，觉得凌筱雅不该把林氏当做自己的亲生母亲。
　　凌筱雅的身子僵了一下，随后忍不住叹了一口气，”冷霜，我明白你的意思。在我回梁都之前，我还是凌筱雅。等我回去以后，我也会记住自己的新身份，会记得自己的亲
　　得自己的亲生母亲是谁。“
　　凌筱雅这话也是在向冷霜表明自己的态度了。
　　冷霜闻言，总算没有再开口说些什么。
　　凌筱雅没想到事情会进行的那么顺利，所以直接带着冷霜到了凌平顺家。
　　凌筱雅敲了门，开门的是黄氏。
　　黄氏一看到凌筱雅，立马热情的招呼。
　　”筱雅啊！哦，不对，是郡主郡主，赶紧进来。“
　　凌筱雅看着黄氏笑成了一朵花，心想，凌平顺肯定是将自己要帮着开铺子的事儿告诉了黄氏。
　　等凌筱雅进门以后，凌春生、凌丰收还有凌平顺都在。
　　黄氏热情的招呼凌筱雅坐下，凌筱雅也没有客气，直接寻了个位置坐下。
　　”大伯母，我想大堂哥应该是将事情告诉你们了吧。“
　　”没错，没错。我说郡主啊，你真的要帮我们开铺子？“
　　黄氏忙不迭的开口。
　　”嗯。而且我已经去了镇上看铺子，而且已经找到合适的，买下来了。过两天，房契就会送来。我是想问问大伯你们是怎么想的。“
　　”当然是同意啊！郡主啊，我就知道你不是一忘本的，是有良心的，哪里像是顾氏那一家子，他们――“
　　”好了。“
　　凌春生拉了拉黄氏的衣角，果然就见凌丰收有些尴尬的别过脸。
　　黄氏咳了咳，她又没有说错。二房的那群人本来就不是什么好的！不过这话她也不敢多说，只能闷闷的藏在心里。
　　”那我的条件，想必大伯母你也清楚了吧。“
　　”行，我清楚。“
　　黄氏很干脆的说道。
　　不就是从周老实家里进柿饼，然后每年的利润分一成给林氏。
　　反正有凌筱雅在，他们也不敢不做。
　　”我想光是柿饼这还是有些少，我写了几张点心方子，还有一些甜食，大伯母你们就大半年推出一种，至于价格，我也定了一下，到时候你们再根据具体情况自己决定吧。“
　　”好！好！好！“
　　黄氏一边说着一边将方子拿过塞在自己的怀里，凌筱雅的方子就没有一个不值钱的！
　　这次她可是要将方子好好藏好，谁都不允许拿！
　　”大伯娘，我给你的那些方子，有不少是需要红果当原材料的。要我说，与其让其他人赚钱，不如你自己买下红果山吧。“
　　”郡主，照你的意思是，你想卖？“
　　”我可以卖。不过，以后每年分给我娘的利润要填两成。“
　　”那就是两成了。“
　　黄氏不禁有些犹豫了。
　　”娘，铺子筱雅帮我们买了，如今还给您送了那么多赚钱的方子。现在只是给三婶三成的银子，难道您这都舍不得？“
　　黄氏闻言撇了撇嘴，不过想想，凌筱雅如今可是郡主了，其实这生意她完全可以自己做，可却将大头分给他们，她不能再贪心了。
　　”好。既然是郡主您开口了，我答应。“
　　这方子原本就是凌筱雅的，她是不能太贪心了。
　　凌筱雅闻言点了点头，她最满意黄氏的一点就是这个了，懂得知恩图报。
　　”你是不是都知道了。“
　　突然凌丰收幽幽的说了一句，看向凌筱雅的眼神也是复杂至极。
　　凌春生、凌平顺还有黄氏听凌丰收的话，会觉得怪怪的，丈二和尚摸不着头脑，可凌筱雅是完全听懂了，更是完全听明白了。
　　凌丰收是在问自己，是不是知道了自己的身世。
　　”知道了，您是不是有话想要跟我说。“
　　凌丰收点了点头，”你跟我出来吧。“
　　凌筱雅闻言跟了上去，冷霜也一起跟了上去。
　　黄氏对凌丰收要跟凌筱雅说些什么，是没有半毛钱兴趣，如今她只对这些方子敢兴趣。
　　凌平顺倒是有些好奇，不过他可没打算去偷听，而且黄氏还拽住他，让他帮着看方子（黄氏和凌春生都不识字）。
　　凌丰收带着凌筱雅去了凌家的后院。
　　”其实我很讨厌你。“
　　凌筱雅等了良久，都没有等到凌丰收说话。可谁知道，他一开口就是这么一句，还讨厌她，说实在的，她也不怎么喜欢凌丰收，一个大男人被陈氏给拿捏的死死的，他还能算什么男人！
　　”我有三个儿子，秋生是最聪明，最懂事的。年纪轻轻就考中了秀才。十一年前，他只是去了一趟梁都，可回来后，竟然抱着一个女娃，秋生的媳妇孩子生下来死了，这个，我和他娘都是知道的。可莫名的，秋生媳妇却多出一个女儿，我跟秋生他娘都不是傻子，心里稍微想想，就知道，你是秋生从梁都抱回来的。
　　原先我以为你是秋生在外面的私生女，可后来想想，你那时候的襁褓可不是一般人家能够穿的起的。
　　按理你应该是出身富贵人家。
　　不过秋生嗯哼他媳妇愿意把你当亲生女儿，我也不会理多说什么。
　　反正秋生和他媳妇的女儿已经死了。日子就这么平静的过了几年。后来，有两个陌生人来到村里。
　　居然就是来问你的事情，那时候我就知道事情不好了。
　　还记得当时秋生就是死死的咬着没有见过。
　　后来――后来我的秋生竟然落水死了！
　　这也太巧了！我怎么都不相信，那两个人才来，而我的秋生就那么死了！这要是
　　了！这要是意外，我死都不相信！“
　　凌丰收的语气突然变得有些激愤，想来小儿子的死在他心里一直是一道过不去的砍，每次提起，就觉得自己的心都碎成了两半。
　　是不会那么巧，凌筱雅也觉得跟自己有关系。
　　”秋生死后，秋生媳妇的身体就不好了。秋生她娘就开始作践你们一家。对其他人我还会护护，可你，我每次只要想到秋生的死跟你有关系，我――“
　　”你就恨我，我明白。“
　　凌筱雅接过凌丰收的话说道，不过她虽然明白，可你让她原谅凌丰收。呵呵，那是不可能的。想想，原主就是被这么活活的欺负死。所以她也没有资格去原谅他们。
　　”可我没想到帮我凌家最多的还是你。要不是你，大房恐怕一辈子都没有出头的日子。“
　　凌丰收忍不住喃喃的说道，看向凌筱雅的眼神带了一丝感激，又带了一丝痛恨。
　　凌筱雅耸了耸肩，凌丰收最得意的儿子因为自己死了，他要是不恨自己，她才觉得奇怪呢！
　　”对了，那两个来落霞镇的人，有什么特征？“
　　凌筱雅心想自己回梁都，说不定会遇到他们。
　　”不知道。不过其中一个左手背上有一条长长的刀疤。“
　　对于害死自己儿子的那两个人，哪怕再过上二十年，凌丰收都不会忘记。
　　”那二十两银子是怎么回事？“
　　凌筱雅一直没有忘记过于是曾近跟她说过，凌丰收死后，有人偷偷给了陈氏二十两银子，所以陈氏那时候才会改口说凌丰收是自己不小心溺死的。
　　凌丰收满脸茫然的看着凌筱雅，”你在说什么？什么理二十两银子？“
　　凌筱雅仔细打量了一下凌丰收，见他好像真的不知道，就将于氏告诉她的事情，一五一十的告诉凌丰收。
　　”难怪！难怪当年她会突然改口，还跟我说什么，是因为担心那两人会丧尽天良的杀害家里其他人，我――我真是――“
　　原来凌丰收也让陈氏给骗了，一时间，凌筱雅不禁觉得有些好笑，难道陈氏当年真的就那么穷，就为了二十两银子，竟然就连自己亲生儿子的死都可以不在意了。
　　二十两银子，卖了自己儿子的命！
　　陈氏真是丧心病狂的让她无话可说了。
　　凌筱雅也只是难受了一会儿，就放下了。陈氏是个什么样的人，她不是早就知道了，现在再唾弃她又有什么用。
　　”你说的没错。凌筱雅欠了你们凌家一条命，尽管你们待她是猪狗不如，不过好歹把她养的那么大，她先是还了你们一条命。如今也帮着你们凌家发家致富了，她不再欠你们任何东西。“
　　原先的凌筱雅是真的将自己的一条命还给凌家了，而她自从穿越过来，也帮了凌家不少忙，她敢扪心自问一句，她不再欠凌家任何东西了。
　　凌筱雅微微有些叹息，看向凌丰收的眼神也释然了。
　　这些恩恩怨怨可能都对随着凌筱雅的逝去而结束了，凌筱雅此时也真的能问心无愧的说一句，她真的不欠他们凌家什么了。
　　凌筱雅出来的时候，还见黄氏他们拿着方子正讨论的热火朝天。
　　”郡主啊，您这是要离开了。“
　　黄氏一见到凌筱雅，连忙停止了讨论，满脸笑容的开口问道。
　　凌筱雅点了点头，”对了，大伯娘，那个二珠最近怎么样？“
　　刚才想到于氏，凌筱雅还真是有些好奇于氏怎么样了。
　　”郡主，您是说于氏他们家啊！啧啧――“
　　黄氏说着摇了摇头，一副不胜唏嘘的模样。
　　”怎么了？“
　　看黄氏这样子，凌筱雅就知道于氏他们过得怕是不怎么样吧。
　　”于氏要强了一辈子，没想到如今竟然落到这个下场。郡主，你可不知道，那王贵不是纳了郑寡妇做小嘛！郑寡妇进门以后是处处为难于氏还有二珠，偏生王贵就偏袒着郑寡妇。
　　后来不是说郑寡妇怀孕了，王贵更是高兴的不行，更是帮着郑寡妇死命的作践于氏和二珠。
　　有一次，我还去看了看于氏和二珠。二珠身上竟然穿的是破棉袄！于氏脸上还被打得鼻青脸肿！
　　我想着好歹做了那么多年的邻居，所以我也经常明里暗里的去接济接济于氏和二珠。“
　　说到这里，黄氏的脸上也不禁露出一抹同情。
　　凌筱雅则是大吃一惊，她想过于氏和二珠的日子会过得不好，可没想到竟然会那么不好！
　　原本她还想着于氏那么要强的一个人，就算丈夫变了心，可为了二珠，她也一定会挺下去的。
　　看来是自己太高看于氏了。
　　”郡主，您知道后来发生什么事儿了？“
　　黄氏一脸神秘的开口。
　　”难道后面又发生什么大事了？“
　　凌筱雅瞧着黄氏一脸神秘兮兮的，难道又发生了什么事儿？
　　”我不是说那郑寡妇怀孕了吗？王贵天天把郑寡妇当心肝宝贝似的对待，一心想着郑寡妇给他生一个大胖小子！
　　那时候王贵每天除了每天去卖豆腐，就只剩下看着郑寡妇了。
　　每次郑寡妇不在的时候，就让于氏和二珠照顾郑寡妇。
　　王贵回来，要是郑寡妇向他哭诉，于氏和二珠欺负她，王贵立马对着她们两个一顿好打！“
　　”就这样？“
　　这样？“
　　王贵打于氏和王二珠，她已经知道了，这也不算是什么新鲜事。
　　”郡主您不知道。我告诉你，要不是我一直关注着于氏家里的动静，我还不知道呢！“
　　一次王贵出去做生意，郑寡妇说要吃新鲜的猪蹄，让于氏和王二珠去买。于氏担心二珠会被郑寡妇欺负，所以也就带着二珠一起走了。
　　那天，可能王贵的生意不太好吧，所以提前收摊回来了。
　　你知道，他会来见到什么？郑寡妇竟然跟另外一个男人在床上苟合！”
　　凌筱雅听得是目瞪口呆，这绝对是狗血中的狗血啊！
　　不过想想，也就不是那么令人难以置信了，你想真寡妇能够勾搭一个王贵，肯定也能勾搭第二个。
　　“我说你怎么能跟郡主说这些乱七八糟的！”
　　凌春生人不好租嘟囔，他想着凌筱雅还只是一个孩子，怎么能听这些东西。
　　“你懂什么懂！我们女人的事儿，你瞎掺和些什么！你和平顺赶紧去种地！”
　　黄氏没好气的对着凌春生说道。
　　凌春生觉得自己继续在这里听这些乱七八糟的也不好，于是就带着凌平顺一起出去。
　　“郡主，你知道后来怎么样了？”
　　黄氏神秘兮兮打开开口。
　　凌筱雅扯了扯嘴角，配合着问道，“后来怎么样了？”
　　“我告诉你，后来王贵当然是气得不行了，直接举起扁担就是去打奸夫。
　　正巧，于氏和二珠也回来了。
　　当时我就偷偷的墙洞上偷看，于氏立马把二珠的眼睛蒙上。
　　不过那奸夫跑的是有些快，我没有看到，不过王贵见奸夫跑了，就去打郑寡妇。
　　那郑寡妇也是个厉害的，对着王贵又哭又叫，生生的让王贵原谅她了。”
　　“真有本事。”
　　竟然连男人最忍受不了的绿帽子都能忍受了。凌筱雅不知道是是该说王贵有大度，还是说郑寡妇的本事大了。
　　或者两者都有吧。
　　“郡主，你以为这就完了，没有。王贵虽然原谅了郑寡妇，可对郑寡妇也没有那么好了。
　　对于氏和二珠倒是稍微好了一点。不过后来，郑寡妇偷走了王贵所有的积蓄，对了，里面还包括王贵当初卖豆腐脑的银子。
　　郑寡妇也不知道是不是气王贵竟然冷落她，竟然给王贵留了一封信。
　　郡主，您知道那封欣赏写了什么？”
　　凌筱雅老实的摇头，她不知道。
　　“我告诉您，郑寡妇在信上写了，她肚子里的孩子不是王贵的，不过她没想到王贵那么蠢，这么容易就被她骗了，给别人当便宜爹！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢潘多拉女神　投了1票（5热度）投了7月票

　　☆、158 夏苗苗身败名裂 厚脸皮

　　狗血！
　　凌筱雅听完黄氏的话，除了狗血两个字以外，再也找不到其他的话来形容了。
　　郑寡妇真是毫不客气的给王贵带上了一顶环保帽子――绿帽子！
　　“后来呢？”
　　“后来，王贵就中风了，听说如今瘫在床上东也不能动，于氏最近也一直忙着照顾王贵，家里的银子都花了不少，我呢，看着自己和于氏当了那么多年的邻居，所以也时不时的接济她一点。”
　　凌筱雅听完，久久不语。
　　没过多久，就跟黄氏告辞了。
　　凌筱雅来到隔壁王二珠家，犹豫了良久才敲了门。
　　很快，门就打开了，入眼就是一个显得十分苍老的女人。
　　凌筱雅不可思议的张大嘴巴，这是于氏吗？
　　要说凌筱雅之所以好奇，实在是于氏的变化太大了。以前亮丽的黑发如今竟然一下子成了白发，面容憔悴不堪，整个人更像是老了十岁一般。
　　“是筱――不，现在应该称呼郡主了。”
　　于氏有些不好意思的说道。
　　自己成了郡主的消息可传的够快的。
　　“我可以进去吗？”
　　“郡主请进。”
　　凌筱雅进了屋子，在堂屋坐下。
　　于氏很快就给凌筱雅上茶，凌筱雅仔细闻了闻，这是最差的茶叶。
　　“王贵的身体怎么样了？”
　　“请了大夫吃了药，可身子就是不见好。家里所有的积蓄都花的差不多了。”
　　于氏似乎是想坚强的面对凌筱雅，可说到最后，眼眶还是红了，声音都变得哽咽起来。
　　“我给王贵去看看吧。”
　　凌筱雅看着于氏忍不住说道。
　　“郡主――”
　　凌筱雅治愈了瘟疫患者，这个消息她也是知道的，可她没想到凌筱雅竟然会愿意帮王贵看病。
　　想想王贵当初做的事情，她真心是觉得无地自容了。
　　“以前的事情都过去了，我作为一名医者，也不能见死不救。”
　　于氏闻言连忙领着凌筱雅进屋。
　　一进屋子就闻到一股浓郁的药味。
　　凌筱雅看着瘫在床上的王贵，再联想到那时候嚣张跋扈的王贵，真真是不能同日而语！
　　“筱雅――哦，不是，应该称呼你郡主了。”
　　王二珠正服侍王贵擦脸，一看到凌筱雅，就有些不好意思的低下头。
　　凌筱雅见王二珠身上穿的竟然是补丁衣服，忍不住皱了皱眉。想想，当初于氏可是将王二珠当做掌上明珠的，什么时候让王二珠受那么大的委屈了。
　　“我给你爹把脉吧。”
　　王二珠闻言，给凌筱雅让了位置。
　　凌筱雅细细给王贵把脉，王贵只是一时气急攻心，所以才会导致瘫痪。
　　“现在吃的药方拿来给我看看。”
　　凌筱雅给王贵把完脉后说道。
　　于氏立马将大夫开的药方给了凌筱雅。
　　凌筱雅看了药方，心想还是对症下药的，只是有些药的分量有些不对。
　　于是拿起笔将药方修改了一下。
　　“以后就照着这药方抓药吧。还有把这个拿着。”
　　凌筱雅说着就从怀里取了200两银子给于氏。
　　于氏有些不安的拿着银子，“郡主，这――”
　　“这银子就当我给二珠以后出嫁添得嫁妆，这是我的一份心意，你可不能拒绝，否则我可是要生气的。”
　　凌筱雅故意板着脸说道。
　　于氏好强好了大半辈子，要是以往，这钱她是怎么都不会收下的。可如今家里成了这样子，要是再没有银钱，二珠以后该怎么找好人家。
　　为了女儿，于氏收下了这钱。
　　“光有银子，你们一家子也不能坐吃山空，要治他的病，可费银子了，当初，我说要将臭豆腐的方子给你，都耽误到现在了。那我今天就将臭豆腐交给你，还有再教你发豆芽，等到冬天的时候，你就能拿去卖给酒楼了。如果你要是愿意相信我，我就跟醉仙坊的李掌柜打个招呼，让他收豆芽菜的价格稍微提高一点。”
　　“郡主，以前是我们一家子对不起你，你如今以德报怨，真的是让我羞愧啊！”
　　于氏再也忍不住哭了。想想我那王贵当初无耻的将豆腐脑的方子卖给了吉祥酒楼，还一脸得意洋洋的模样，再看凌筱雅如今的善良大度，这完全就是没得比啊！
　　凌筱雅回过头看了一眼王贵，只见他此时满眼羞愧的看着于氏。
　　“王贵，说实在的，我很瞧不起你。作为男人，你一没有尽到做丈夫的责任，二没有尽到做父亲的男人。被郑寡妇那种女人给骗的，倾家荡产，还让她给你戴了一顶绿帽子，哦，对了，如今还把自己气得全身瘫痪，说实在的，我一点都不同情你。
　　我今天之所以来，是我真心觉得王婶不容易，还有二珠是我朋友的份儿上，才愿意出手帮你们一把。
　　你的病，只要按时服药，再加上精心的照顾，大约半年后还是能恢复的。
　　你恢复以后，要是还不好好对待王婶和二珠，那你真的不配当人了，真心就是个畜生了。”
　　凌筱雅说完就转过头，不想再看王贵了。所以凌筱雅错过了王贵留下的悔恨的泪水。
　　凌筱雅亲自动手给于氏做了一遍臭豆腐，然后又教她如何制作豆芽菜。
　　最后走的时候，
　　最后走的时候，还建议于氏，最好她出去摆摊，让二珠留在家里照顾王贵。否则她家迟早会因为王贵，彻底毁掉。
　　凌筱雅回去以后，又去了一趟周老实家，看了一下柿饼，看到那些霜都结的不错，然后又跟孙氏说了黄氏要开糕点铺子，这些柿饼黄氏的铺子都会收。
　　周老实一家人听了自然是喜不自胜。
　　凌筱雅还给周大娘把了脉，其实周大娘的病，说白了，就是因为当年生完孩子，没有做好月子，所以现在才会缠绵病榻。
　　凌筱雅给开了方子，然后又仔细叮嘱了一下日常需要理在意的事项。
　　等凌筱雅离开以后，孙氏忍不住喃喃自语，“咱们家上辈子不知道是积了多少福气，这辈子才能遇到郡主这样的贵人。”
　　周老实紧紧抿着嘴巴没有开口。只是那一双眼睛却不平静，双手紧握成拳，显示出他内心的激动。
　　凌筱雅回到家以后，还没进门，就听到凌筱柔在那里嚎。
　　无外乎还是那几句，她出嫁要是没有自己的陪嫁铺子，没有打造好的紫檀木家具，那她该有多丢脸！
　　凌筱雅扯了扯嘴角，她真想问她一句，以前那么穷，甚至连饭都吃不饱，也没见你死啊！反倒是现在日子过好了，你弄出的事情倒是更多了。
　　凌筱雅进了屋子，就看到凌筱柔正敲着林氏的门，一副林氏不见她，她就不罢休的模样，让凌筱雅深深的皱起了眉头，她真心想不通，凌筱柔怎么就变成现在这副不可理喻的样子。
　　“你够了没有，娘的身子还没有痊愈，你死命的敲门，是不是存心不想娘好好休息。”
　　“都怪你！我是你亲姐姐，你给我准备点陪嫁怎么了！”
　　凌筱柔闻言，倒是停下了敲门的动作，只是看向凌筱雅的眼神是愈发的愤恨了，简直恨不得将她给吃了！
　　“凌筱柔，我发现你，真的是无药可救了！我说过了，吴家送来的聘礼，我们一分不要，全都让你带回吴家。你跟着表姨一起编红绳做布娃娃，你要是没攒上一笔丰厚的私房钱，打死我都不相信！”
　　“我那一点钱，能跟你比啊！凌筱雅你就是因为当了郡主，所以现在就瞧不起我这个姐姐了，是吧！”
　　凌筱雅揉了揉有些发疼的太阳穴，真心不想再跟凌筱柔说什么了，这人的脑子一根筋，或者说，只要有什么不符合她心意的，或者她想要的得不到，她不闹一个天翻地覆，她是绝对不会罢休的。
　　凌筱雅给冷霜使了一个眼神，冷霜会意，立马一个手劈刀劈向凌筱柔的后脑勺。
　　顿时世界安静了。
　　凌筱雅让冷霜将凌筱柔送回屋。
　　凌筱雅上前轻轻的敲了敲林氏的门，“娘，您休息了吗？”
　　话落，门就打开了。
　　入目，是林氏有些微红的眼眶。
　　凌筱雅扶着林氏上了床。
　　“娘，您会不会怪我，不给她出陪嫁？”
　　凌筱雅是不可能再喊凌筱柔姐姐了，一个简单的“她”字，也是姐妹情分已尽的开始。
　　林氏摇了摇头，“是柔儿做错了。娘明白，只是柔儿以前是那么一个听话乖巧的女子，如今她怎么会变成这个样子！”
　　林氏的语气里难掩伤心失望。
　　可能她本身就是这样的人，只是以前被陈氏和顾氏她们压迫惯了，没胆子表现出来。
　　“娘，其实我出钱给她弄一家陪嫁铺子，再打一些家具也没什么。可我有一种感觉，我们要是再这么没原则的包容她下去，指不定她会做出什么事情来。”
　　想想凌筱柔干的都是些什么事情啊！她先是迷晕家人，然后跑到吴高升家里，到后来，还直接**给吴高升。
　　虽说这种事情，男方的责任更大一点。可凌筱雅敢说，肯定是凌筱柔自愿，或者是主动献身。吴高升就算再没品，也绝对不会去强迫一个女人！不对，凌筱柔哪里算女人，做多只是一个女孩儿！
　　**给吴高升以后，又开始将自己的脸给作光了，弄得整个落霞镇的人没有一个不知道凌筱柔做的好事！
　　等自己回来了，连喝口水的功夫都没有，就要忙着帮凌筱柔擦屁股了！
　　吴高升不愿意娶她，她就得帮着去吴家说理，最后还欠了于泉一个大人情。以后指不定要怎么还呢！
　　现在又要风光出嫁，其实让凌筱柔这么闹得，凌筱雅也觉得心烦，甚至有时候想想，她就当破财免灾了！不过她真的担心，要是再这么放纵凌筱柔下去，她的胆子会越来越大，最后指不定连杀人都敢了！
　　别说凌筱雅太偏激，而是以凌筱柔如今的性子，这绝对是很有可能的事情。
　　“行，你放心，娘不怪你。天也不早了，你还是早点回去休息。”
　　凌筱雅点了点头，同时叮嘱林氏也早点休息。
　　第二日
　　凌筱雅早早的就起来，带着冷霜去镇上，她真的是有些怕凌筱柔在那里嚎了，真心让人受不了。
　　凌筱雅跟冷霜去了镇上，赵老板的办事效率倒是高，很快就将所有店铺的事情给办理好了。
　　凌筱雅拿过地契以后，就去找黄氏，将地契交给凌平顺。
　　黄氏虽然有些眼热那地契，不过铺子的地契在儿子手里，跟在她手里也没有什么区别，她不是很在意。
　　“那郡主啊，不如咱们今天
　　如咱们今天就去看看那店铺？”
　　黄氏有些迫不及待的想要看自己的铺子了！
　　凌筱雅有些惊讶与黄氏的急迫，不过还是点了点头，带着黄氏一起去看了那铺子。
　　黄氏左看看右看看，她做梦都没想到，有朝一日，她竟然能有属于自己的铺子，这就跟做梦一样！
　　“这铺子真是好啊！要我说，明天就可以开张了！”
　　黄氏一边惊叹，一边忍不住开口。
　　“明天？会不会太急切了？”
　　凌筱雅皱着眉头开口。
　　“哪里急切了！周老实家的柿饼是现成的，郡主你给的方子里，有些糕点也是可以现做，那些需要耗费时间的，咱们慢慢做就行了。”
　　黄氏可是希望自己能够早点尽尽当老板娘的瘾！
　　“大伯母既然想好了，就照自己的意思去做吧。”
　　其实黄氏的想法也没什么不好的，这铺子能早点开张也不错。
　　凌筱雅见黄氏已经开始准备明日开张的事宜，动了动嘴巴，还是什么都没有说。
　　反正凌家不缺人，有凌春生、黄氏还有凌平顺，每天就是做一些糕点放着，柿饼也是现成的，也不用请人帮忙，这店铺明日开张也不错。
　　只要这店铺在一日，林氏以后的日子也有保障了，凌筱雅也算是放心不少了。
　　凌筱雅本来还想去一趟醉仙坊，不过想想，自己注定贴上去，反而显得太急切。
　　于是就带着冷霜一起回去了。
　　也不知道是不是该说凌筱雅的运气真的是有些背，她竟然正好遇到杨二婶子和潘氏，两个人叽里咕噜的，也不知道在说些什么。
　　凌筱雅下意识的就想要躲开，她跟杨二婶子也没有多大的关系，这两个爱怎么样就怎么样，跟她没关系。
　　不过凌筱雅不想惹事，可不代表人人都跟她一样，她不找事，可事情总喜欢找上她！
　　“你说某些人的姐姐还有朋友怎么都那么下贱！姐姐嘛，婚前失贞，还死乞白赖的要嫁到男方去。至于朋友，呵呵，更是下贱，就连肚兜这这样私密性的东西竟然都愿意给其他男人，啧啧，这都不知道下贱到哪儿去了！”
　　杨二婶子吊着嗓子说道，生怕凌筱雅不知道，她是故意说给她听的！
　　凌筱雅很确定，杨二婶子这话就是故意说给她听的！
　　姐姐，婚前失贞，死乞白赖，不用说，肯定是凌筱柔。
　　朋友，肚兜？凌筱雅在心里回忆了一下，猛地想起了夏苗苗，徐一郎那不要脸的东西，当初不就是一而再再而三的想要看夏苗苗的肚兜嘛！只是每次都让自己撞上，破坏了他的好事，难道在自己不知道的时候，夏苗苗真的让徐一郎骗了，将自己的肚兜送给他了？
　　凌筱雅越想，眉头就皱的越紧，也不愿意再去听杨二婶子和潘氏继续说什么了。
　　“呸！走的那么快，明摆着就是心虚啊！你说说，亲姐姐是那么一个不要脸的性子，交的朋友，就夏苗苗，也是恶心的让人无话可说。啧啧，能有这样的姐姐，交的又是这样的朋友，我看她本事也不是好东西！”
　　杨二婶子对着凌筱雅离去的背影狠狠吐了一口口水。这时候，凌筱雅已经带着冷霜走远了，否则她也没那么大的单子，她还记得上次冷霜动手将她的下巴给卸掉，那滋味儿，她这辈子都不想再尝试第二次！所以她也就只敢在凌筱雅走了发发牢骚，其他的，她还真没胆子做什么。
　　潘氏倒是拉了拉杨二婶子的袖子，“你啊，人家现在可是郡主了，你小心让她知道你说她坏话！”
　　“呸！有什么好怕的！她还不是郡主的时候，就看不上我们这些乡亲，如今成了郡主，更是目中无人了，我说的是实话，有什么不敢说的！”
　　话是这么说，可杨二婶子的声音到底是轻了不少，想来也是害怕凌筱雅听到。
　　凌筱雅是不知道杨二婶子在背后骂她了，就算知道她也不在意，反正跟杨二婶子，仇好似早就结下了，况且那人的嘴巴又毒，自己跟她计较做什么，到时候生气的还是自己，反正只要自己不知道，她爱怎么说就怎么说，反正自己也不会少肉！
　　“苗苗啊！你赶紧把刀放下来，有什么事情，咱们一家子好好商量。”
　　凌筱雅和冰玉来到夏苗苗的家，还没有进门，就听到褚氏焦急的声音。
　　凌筱雅连忙带着冷霜进门，连门都没有敲。
　　果然，就见夏苗苗披头散发，双眼通红，整个人就犹如女鬼一般，好像刚刚从地狱里爬出来似的。
　　褚氏一见凌筱雅，下意识的就想喊“筱雅”，不过很快，她就记起了凌筱雅如今的身份，她现在是郡主了。
　　“苗苗，你看郡主来见你了。你――你赶紧把你手上的刀放下来。”
　　褚氏试着温和的跟夏苗苗交流。
　　她真是万万没有想到夏苗苗竟然会做出这种无耻至极的事情，她怎么就那么糊涂的将自己贴身肚兜给了徐一郎，尤其是那肚兜的右下角还绣着苗苗两个字，这不是摆明了告诉其他人，那是夏苗苗的贴身衣物。
　　最过分的就是徐一郎那畜生，竟然拿着苗苗的肚兜跟他那些狐朋狗友吹嘘，更过分的是，竟然将苗苗的肚兜不断的传阅，自己虽然没有看到那个场景，可是一想到女儿的肚兜在那么多男人的手里经过，她的心就好像放在了
　　好像放在了油锅里炸一样，恨不得直接死去算了！
　　现在整个村子都知道了，女儿的丑事，这两日，女儿就跟疯了一样。夏全更是想直接打死夏苗苗这个女儿，还是自己死命拦着才拦下了。
　　可如今女儿受不了刺激，竟然打算直接割腕自杀，这让她这个当娘的怎么受得了啊！
　　“是啊，苗苗你看筱――不是，是郡主来看你了，你先把你手上的刀放下来，不要伤到自己。”
　　凌筱雅下意识的皱了皱眉，这声音有些耳熟啊！循着声线望过去，果然是刘小花。
　　再看到刘小花竟然跟夏奎的大手交叉在一起，凌筱雅隐隐好像明白了些什么。夏奎是个不错的男人，刘小花要是真的跟夏奎在一起，凌筱雅相信，她能得到属于自己的幸福。
　　夏苗苗空洞的眼神总算是有了一丝神采，只是当她的目光扫向刘小花的时候，却是充满了恶意，就好像眼镜蛇在吐信子一般，“你是不是在可怜我啊！你找了我哥哥这么好的男人，摆脱了你家那个好赌鬼父亲！而我，原本家庭幸福，更是有爹娘宠着，可如今我的贴身衣物竟然让一堆男人给看了，我的名声全都没了，你现在是不是很得意啊！”
　　夏苗苗咬牙切齿的看着刘小花，那恶毒的眼神似乎是想要将刘小花撕裂一般。
　　刘小花不可置信的看着夏苗苗，甚至忍不住向后推了一步，“苗苗，你在说什么啊！你怎么会那么想我！”
　　刘小花的声音里难掩伤心，显然是对夏苗苗这么想她，感到伤心。
　　凌筱雅也是颇为惊讶的看着夏苗苗，这还是她认识的那个夏苗苗吗？以前的夏苗苗热情爽朗，眼前这个逮谁骂谁的泼妇，真的是夏苗苗吗？
　　“这人跟凌筱柔还真像。”
　　凌筱雅猛地看向冷霜。
　　冷霜则是认真的看着凌霄，一字一句的重复了一遍，“这什么苗苗跟凌筱柔确实很像，唯一的区别就是她好像比凌筱柔更疯。”
　　“还有你，凌筱雅！你来做什么！你是不是故意来看我的笑话！想想你以前过得是什么日子，被你奶奶还有你大伯娘、二伯娘见天的欺负，要不是我每天去接济你，你早就不知道死到哪里去了！
　　怎么你现在成了郡主，而我却身败名裂，甚至还毁了一辈子，你是不是故意来看我的笑话！
　　我告诉你，凌筱雅，我恨你，真的是恨死你了！我有今日全都是你害的！
　　你知道徐一郎那畜生为何要将我的肚兜拿出来，当时他要调戏陈岚，你拦着做什么！要是他真的占了陈岚的身子，娶了陈岚，他肯定就不会将我的肚兜拿出来！
　　可你偏偏要多管闲事，凌筱雅你个贱人，你说你是不是故意的！
　　徐一郎就是因为知道自己报复不了你，所以才对付我！我今日身败名裂，都是因为你！”
　　夏苗苗的头发披散着，整个人就跟发疯似的，看着凌筱雅的眼神，真心是恨不得将她给吃了！似乎她今时今日的不幸，全是因为凌筱雅而造成！
　　凌筱雅差点让夏苗苗说的笑出来了，“照你的意思，徐一郎在欺负陈岚的时候，我就该视而不见了！”
　　“没错！都是陈岚那贱人，要不是她勾引徐一郎，他就不会抛弃我！也不会这么对我！害的我如今身败名裂，什么都没有了！不过，这一切都怪你，要不是你多管闲事，我今日就不会身败名裂，我什么都没有了，我一切的不幸都是因为，凌筱雅，你怎么不去死！不去死！”
　　夏苗苗越说到后面就越疯狂起来，甚至开始语无伦次，听着她的话，凌筱雅要不是当事人，还真要以为自己才是害的她身败名裂的人了！
　　褚氏焦急的看着夏苗苗，“苗苗，你怎么能那么说呢！郡主可是你最好的朋友了，你怎么能――”
　　“什么最好的朋友！我以前将她当做最好的朋友，要不是我，她早就活活饿死了！可她呢？她压根儿就没有把我当朋友，她嫉妒我！嫉妒我比她过得好，所以处处想比过我！否则，她怎么会多管陈岚的闲事！我的事情都出了三天了，她有来过一次吗？偏偏到现在才来，明摆着就是故意来看我的笑话！”
　　夏苗苗越想越是这么一回事，看着凌筱雅的眼神也是愈发的恶毒，似乎她说的都是真的，她有今时今日都是凌筱雅害的！
　　“苗苗！”褚氏凄厉的大喊，自己的女儿怎么会变的这么不可理喻，她还希望凌筱雅能帮一帮夏苗苗，毕竟凌筱雅如今是郡主了，有她帮忙，说不定夏苗苗的事情还能平息，说不定还能找到一个老实憨厚的男人嫁了，可就夏苗苗说的那么一番话，褚氏真心觉得一切都毁掉了！
　　凌筱雅不禁觉得好笑，或者应该说是因为伤心到了家，所以她已经没有感觉了吧。
　　她竟然一直都不知道夏苗苗是这么想她的。
　　想想自己当初一知道徐一郎的事情，担心夏苗苗被徐一郎骗，担忧的连觉都睡不好，绞尽脑汁的办法。
　　最后还去找了徐子寒，这个自己最不想欠人情的人了。在徐府，要不是自己认识斑蝥，说不定连自己的清白都要搭上了。
　　可如今自己的付出，得到了什么？
　　凌筱柔那白眼狼，凌筱雅已经是不想说了，就因为见到吴高升，就什么都不管不顾了！
　　什么叫做，一眼误终身，从凌筱柔的身上，绝对是得到
　　绝对是得到了最好的诠释！
　　至于夏苗苗，她说的还是人话吗？陈岚做错了什么，说白了，不也是让徐一郎那畜生的花言巧语给欺骗了！
　　自己碰到徐一郎那畜生轻薄陈岚，在自己有能力救陈岚的情况下，难道她要袖手旁观，任陈岚被徐一郎轻薄，毁掉一辈子？
　　凌筱雅相信，要是夏苗苗遇到陈岚被徐一郎轻薄，她肯定不会阻止，说不定还会拍手叫好，甚至上去帮忙也是可能的。
　　以前夏苗苗确实帮了她很多，自己刚穿越过来的时候，也是夏苗苗和刘小花偷着送了两个鸡蛋给她，这份情，她也一直记在心上，从来没有忘记过。
　　自己请夏全做大棚，还有拼图魔方，夏全将这些东西卖了，赚了一大笔，这些她都是知道的。
　　不过想着，夏全一家帮了她不少，她也就没有开口，这就是在还之前的情分。
　　可到了夏苗苗嘴里，自己还欠他们夏家不少吧！
　　想想，夏苗苗之前是一直偷偷在接济她，那只是因为她觉得自己可怜，对待她就像是对待那些小猫小狗似的，高兴了，就给一些吃的，不高兴了，就懒得管。
　　要说之前，凌筱雅还不会这么想，可现在仔细回想起来，其实夏苗苗一直都是一个十分自负的人。
　　夏苗苗只有在她过得好的情况下，才会对别人有一点同情心，如果她不好了，凡是跟她不好沾上一点关系的人，就都成了她的敌人。
　　无疑，凌筱雅如今就是她最大的敌人了！
　　夏苗苗的事情出了三天，她到现在才来，是看笑话？
　　凌筱雅真心不知道夏苗苗到底在想些什么，她从虎门关回来，就碰上凌筱柔的糟心事，她忙活了好几天才将凌筱柔的事情解决掉。然后就是糕点铺子的事情，可以说，她从回来以后就没有停下来歇息过。
　　一知道夏苗苗的事情，她就过来了，没想到这落在夏苗苗眼里就成了炫耀。
　　凌筱雅忍不住想，是不是她真心不懂得该如何处理人际关系，否则，她当做亲姐姐的凌筱柔，就因为见了吴高升一眼，自己为了凌筱柔好，所以劝了两句，自此，凌筱柔很自己入骨。
　　夏苗苗，凌筱雅也是真心将她当做朋友，可如今夏苗苗身败名裂，第一个恨的人也是她！
　　夏苗苗见凌筱雅没有开口，笑的愈发的狰狞，“怎么心虚了？凌筱雅你个贱人，我今日身败名裂，都是因为你！我恨你！我恨你！我恨你！”
　　每一个“恨”字。凌筱柔都咬的重重的，似乎是在表达最对凌筱雅滔天恨意！
　　“苗苗，郡主――”
　　刘小花觉得夏苗苗的话太过分了，明明凌筱雅压根儿就没有对不起她，可夏苗苗却将所有的一切都赖在凌筱雅身上，这也真的对凌筱雅太不公平了！
　　“你个贱人，你给我闭嘴！你以为勾搭上我哥哥，就真的能嫁给我哥，当我的嫂子吗？你也不看看，你是个什么破烂！”
　　夏苗苗冲着刘小花大吼，压根儿就没将刘小花放在眼里。
　　“苗苗，以后小花会是你的嫂子，你对她尊重一点。我知道，你现在遭受了很大的打击。其实你最应该怪的，应该是你自己，你怎么能将自己的贴身肚兜给徐一郎呢，你当初要是能自爱自重一点，怎么会沦落到今日的下场。”
　　夏奎对夏苗苗也是有些受不了了，他想不通以前聪明懂事的妹妹跑哪儿去了，如今的夏苗苗就跟个泼妇一样，不，更准确的说像是疯狗一样，逮到谁就咬谁，莫名其妙的很！
　　“你给我闭嘴！我变成今天这样都是凌筱雅那贱人害的，要不是她，我怎么会落到这个地步！凌筱雅，我这辈子反正已经毁掉了，我就算死也要你陪葬！”
　　夏苗苗说着，就将手上的菜刀挥向凌筱雅。
　　凌筱雅一惊，没想到夏苗苗竟然会突然对自己出手。
　　看着那闪耀着白色光芒的菜刀，向自己挥来的时候，凌筱雅还真是有些猝不及防，甚至连躲避都忘记了。
　　也不知道是震惊的，还是难过的。
　　凌筱雅是呆在那儿了，可冷霜的头脑还是清楚的很，直接一抬脚踢向夏苗苗的手腕，“啊！”夏苗苗痛得忍不住大叫出声，只觉得自己手腕都碎掉了一般。
　　夏苗苗在剧痛之下，也握不住菜刀了，那菜刀直接落在地上，发出清脆的响声。
　　冷霜却觉得不够，又是一脚将夏苗苗踢倒在地上，狠狠踩上夏苗苗的手腕。
　　“嘎吱――”
　　是骨头破碎的声音，“啊，你个贱人，你赶紧给我松开，你个贱人就是凌筱雅的帮凶，你――”
　　冷霜对夏苗苗不熟悉，可就凭夏苗苗刚才那一番辱骂零凌筱雅的话，冷霜都想直接扒了夏苗苗的皮。
　　她怎么都不去照照镜子，明明是个讨厌的不能再讨厌的人了，还口口声声的将自己的错误赖到别人身上！
　　“你才是贱人呢！不自爱，竟然主动将自己的贴身肚兜送给其他男人，你是有多下贱啊！郡主，见义勇为，从徐一郎收下救下了陈岚，哪像你这么个没心没肺的畜生！你今日身败名裂，就是活该！”
　　冷霜从夏苗苗的话里，也明白了事情的经过，所以对冷霜是毫不犹豫的冷嘲热讽。
　　她觉得光说还是h不解气，一只脚继续踩着夏苗苗的手腕，随后蹲下身子，左右开弓，毫不客
　　弓，毫不客气到底扇了夏苗苗十几个耳光。
　　夏苗苗想要躲，可冷霜是练过功夫的，哪里是她能够比的。此次都被冷霜打个正着，痛得哇哇大叫起来，再配上那披散的头发，愈发像是从地狱里爬出的女鬼一般。
　　“郡主，我求你了，让你的人住手。苗苗只是因为受了太大的打击，所以才会成了如今这样子，你大人不记小人过，放过苗苗吧！”
　　褚氏哭着向凌筱雅求情。
　　凌筱雅冷眼看着冷霜打夏苗苗耳光，说实话，她心里是解气的。
　　不过褚氏以前对她也颇多照顾，她的面子，凌筱雅不能不给，于是淡淡的开口，“冷霜停手吧！”
　　冷霜闻言停下了打夏苗苗的手，其实要她说，她真是恨不得直接打死夏苗苗，不过凌筱雅开口了，她就是再想打，也只能听说。
　　冷霜松开了夏苗苗，重新回到凌筱雅身后。
　　“啊！你个贱人，娘，你帮我报仇，赶紧杀了那贱人！”
　　夏苗苗捂着几乎被冷霜踩断的手腕，哀声痛嚎，黑发披散在脸上，整个人愈发的像是从地狱里爬来的恶鬼一般。
　　“你胆敢行刺郡主，光这一条罪，就够砍你十七八次了！”冷霜冷眼看着夏苗苗，不带一丝感情的开口。
　　“郡主，我求你了，你就看在苗苗因为受了打击，才会做出这种事情，我求求你了，就饶过苗苗这一次吧。”
　　褚氏一边抱着夏苗苗，一边跟凌筱雅求情。
　　“看在以往的情分上，我原谅她一次，可这也是最后一次了。”
　　夏苗苗也算是伤透了凌筱雅的心，从今以后，她也是真心不想再看到夏苗苗了。
　　凌筱雅带着冷霜就打算离去，这个地方让她觉得压抑。
　　“郡主，我知道苗苗罪无可恕。这次就当我厚脸皮，你就看在我以前照顾过你的份儿上，帮苗苗摆平这件事吧，否则苗苗一个姑娘家，她真的是没法子活下去了！”
　　褚氏紧咬着下唇，虽然很不好意思说这话，可到底还是说了出来。
　　“你可真是厚脸皮，你没听到你女儿刚才说的是什么混账话！她刚才竟然还想行刺郡主！是郡主大人有大量没有跟你们计较，你可真是愈发的得寸进尺了！竟然还想郡主帮着你解决这事儿！凭什么啊！”
　　冷霜实在是气急了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，夏苗苗刚才还想杀郡主呢！要不是自己动作够快，手不定就让她得逞了！
　　郡主大人有大量不怪罪夏苗苗，没想到夏苗苗这娘脸皮也是够厚的，竟然还想郡主帮着解决这事情，她想的是不是太美了！
　　褚氏紧紧咬着下唇，她也知道自己这要求很过分，可是除了凌筱雅以外，真的是没人能帮苗苗了，做母亲的都是自私的，为了自己的女儿，褚氏也只能自私一次了！
　　“郡主，我求你了，你小时候被凌家的人欺负了，苗苗会经常偷着给你送吃的，我也经常给你送些馒头面食，有一次，你发高烧，还是――”
　　“够了，跟我说以往的恩情吗？我想我还的已经差不多了。拼图魔方你们应该赚了不少吧。”
　　凌筱雅淡淡的开口。
　　褚氏一噎，没错，这两样东西，确实让他们赚了不少。
　　“郡主，好歹我们几个也是一起长大，你就帮帮忙吧。”
　　刘小花有些不好意思的看着凌筱雅说道。
　　凌筱雅漆黑的眼眸直直的扫向刘小花，让她的心都提到了嗓子眼。
　　凌筱雅深深凝视了一眼刘小花，看的她胆战心惊，最后才收回了视线，“好，看在以往的情分上，我最后帮夏苗苗一次。从此，我跟她再无一丝情分。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢红沙发秀才投了2张月票chenwei1968童生投了1张月票

　　☆、159 尊严 又起夭折子

　　因为夏苗苗的事情，凌筱雅是烦的不行，回到家以后，她才知道，什么叫做没有最烦，只有更烦。
　　一进门，凌筱雅就看到凌筱柔缠着林氏，要铺子要家具。
　　凌筱雅因为夏苗苗的事情正憋着满肚子的火，一看到凌筱柔顿时没好气的直接拦住凌筱柔扯着林氏的手，”你够了没有，娘的身子经得起你那么拉扯嘛！“
　　凌筱柔被拉住手，回头一看竟然是凌筱雅，顿时吊起两条眉毛，没好气的冲着凌筱雅吼，“我又不是找你要铺子要家具，你管什么闲事！”
　　“你找娘要铺子要家具，不就是想让娘跟我开口吗？你心里那一点算计当我不知道嘛凌筱柔！”
　　真以为天底下的人都是傻子，就她最聪明一样！
　　凌筱柔的脸上闪过一丝尴尬，不过很快就恢复正常，”我是你亲姐姐，你给我一家陪嫁铺子，再给我几亩良田怎么了！要不是你一直斤斤计较的不愿意给，我用得着缠着娘嘛！”
　　凌筱柔越说越理直气壮，似乎都是凌筱雅的错，而她则是正义的一方。
　　凌筱雅如今真的是连是生气的力气都没有了，记得在前世的时候，她有一个闺蜜，家里有一个极品大嫂，整天就只知道向老人家要钱，她那闺蜜每次提起她那个大嫂，都觉得头痛。
　　那时候凌筱雅还不太明白，那闺蜜为何一提起那大嫂，除了头痛厌恶以外，就什么感觉都没有了。
　　如今看着凌筱柔，她是真真切切的明白了，任谁家要是有这样的亲戚，怕是连呕血的心都有了！
　　“啪――”
　　凌筱雅还没有开口，林氏就毫不客气的直接一耳光扇上去了。
　　凌筱柔捂着被打的脸颊，不可置信的看着林氏，“娘！”
　　“不要叫我娘！我没你这种女儿，你看看你做的都是些什么事儿！你好意思做的出来，我都不好意思说！先是婚前失贞，然后是闹得没人不知道你的丑事。如今雅儿好不容易才将你的婚事弄妥当了，你又朝着要嫁妆，我告诉你，雅儿的钱是她自己赚来的，你有本事就将钱赚回来给自己当嫁妆，没本事，就给我闭嘴！你要是再敢闹，我就当没你这个女儿！”
　　林氏显然是气急了，吼完以后，就忍不住捂着胸口。
　　凌筱雅连忙上前去帮林氏拍背顺气。
　　“你们都欺负我！“
　　凌筱柔双眸含泪看着林氏和凌筱雅，不过两人对凌筱柔的眼泪已经无感了，所以全都当没看见。
　　凌筱柔气得狠狠剁了一下脚，就离开了。
　　凌筱雅见凌筱柔是跑回房间，而没有跑出去，也就懒得再管她了。
　　天色都晚了，凌筱柔一个姑娘家跑出去还是挺危险的。
　　凌筱雅又扶着林氏进屋，服侍林氏躺下以后，就回了自己的屋子。
　　凌筱雅躺在床上，透过窗外看着外面稀薄的月光，令兄奥雅一时间只觉得一个头两个大。
　　其实这次她愿意帮夏苗苗，除了还夏家以前的恩情，最主要的还为了刘小花。
　　刘小花跟自己的关系好，夏家的人也知道，这次自己要是没有答应帮夏苗苗，刘小花在夏家的日子，怕是会难过。
　　凌筱雅忍不住苦笑一声，她什么时候变得那么圣母了，以前她是最烦管这种闲事的人了。
　　算了，最后一次，真的是最后一次了。
　　就帮夏苗苗这最后一次，以后自己跟她就再也没有任何关系了。
　　第二日，太阳刚刚升起，凌筱雅就从床上爬起来了。
　　匆匆吃过早饭，凌筱雅就带着冷霜出门了，再要出门的时候，凌筱雅突然瞥见冰玉的脸色有些不好。
　　凌筱雅微微想了想，自己这段日子出去，大多都是让冷霜陪着，倒是有几分冷落冰玉了。
　　“冰玉，这几日我不是故意冷着你。我是想着，在我离开的半个月里，你辛苦的帮我看顾着家里。所以如今，我想让你趁机会好好休息休息，你不要想多了。”
　　对冰玉和冷霜，凌筱雅看的到她们的忠诚，也不想因为这一点小事，冷霜和冰玉就不和，所以就将话摊开了说。
　　冰玉闻言，面色果然好了很多，“郡主，是我一时间想差了。冷霜姐姐的功夫比我好，有她陪在您身边，是好事。”
　　“冷霜有冷霜的话，你有你的好，你们两个我都喜欢。”
　　最后一句哈，凌筱雅说的自己都恶寒了，搞得她好像是百合似的，还你们两个都喜欢！
　　凌筱雅想着就忍不住搓了搓自己的手臂。
　　凌筱雅见安抚好了冰玉，就带着冷霜离开了。
　　在两人离开没多久，凌筱柔也出了房间。
　　凌筱柔吃了早饭以后，见凌筱雅和冷霜不在，见冰玉一个人在院子里练武，于是忍不住冷嘲热讽起来，”哟!你倒是心宽啊！没看到凌筱雅从虎门关带了个冷霜回来，就再也没有让你跟她一起出去了！想想也是，听说冷霜可是忠勇侯送给她的，哪像你，不过是徐子寒一个商人给的！”
　　冰玉默默的停下了手，随后面无表情的扫了一眼凌筱柔。这人还真是唯恐天下不乱，不过好在小姐已经跟她解释过了，否则她还真说不定会钻牛角尖。
　　冰玉只是默默的扫了一眼凌筱柔就不说话了，继续自顾自的练自己的拳法。
　　凌筱柔见冰玉没有反应，不禁暗自恼恨，真是一个
　　禁暗自恼恨，真是一个没用的，难道都不知道闹吧！
　　凌筱柔现在是恨死凌筱雅了，巴不得给她添堵，让她不痛快！
　　也亏得凌筱雅不知道凌筱柔的想法，否则肯定会送她三个字“搅家精！”
　　凌筱雅想了一夜，好不容易想到一个法子。那就是祸水东引，反正那肚兜上苗苗二字，谁知道是谁，徐一郎说是夏苗苗，她就去找另外一个女子！
　　不过这种事情到底是关系到女儿家的名誉，凌筱雅绝对是没有想过诬赖什么好人家的女儿。她就打算找一个青楼女子，当然了，她会事先征得人家的同意，别人有什么要求，可以尽管提。自己能办到的，一定会答应，如果实在是找不到人，那凌筱雅对夏苗苗也就只能说一声爱莫能助了。
　　反正她已经尽力了，事情到底成不成，她也就不会多管了。
　　找青楼姑娘这种事情，凌筱雅还是打算去找赵老板，毕竟这方面，他肯定也是有路子的。
　　凌筱雅带着冷霜到了委托行，找到赵老板后，将自己要找一个青楼女子的事情说了，顺便还将夏苗苗的事情说了一点，她可没打算替夏苗苗背黑锅。
　　“人选我这里就有一个，不过――“
　　赵老板的脸色一下子为难起来，不知道是想到了什么难以言说的丑事一样。
　　“有人选？赵老板你是不是担心她不答应，没事，我亲自去找她。如果她真的不答应的话，我也不会怪赵老板。”
　　“郡主，您说的这是什么话。正巧，那青楼女子的艺名就叫苗苗，不过她前年得了脏病，如今正缠绵病榻，您要找青楼女子，名字里面还要有苗的，我就知道她一个。”
　　赵老板在说脏病的时候，还十分的难以启齿。
　　脏病？凌筱雅的眼神闪了闪，这有脏病的女人比她想的更好啊！
　　“赵老板能否带我去找一下那位苗苗？”
　　“郡主，您不是在说笑吧！”
　　赵老板瞪大眼睛，不可置信的看着凌筱雅，毕竟她是说要去找那有脏病的苗苗！
　　凌筱雅很肯定的点了点头，“我很清楚我在说些什么，我要去找那位苗苗。赵老板您今天有空吗？能否带我去一趟。”
　　赵老板仔细的观察凌筱雅的面色，见她神色认真，最终也只能点了点头。
　　那得了脏病的苗苗所在的妓院一点都不高端，甚至只能算是地下妓寮，来来往往的男子都是一些最普通的男人，长的大多都是五大三粗的。一看就知道没多少钱，来这找女人，也纯粹只是为了发泄。
　　至于那些女子，说实在的，长的也没有多好，脸上擦得都是最廉价的胭脂水粉，走动间，那些胭脂水粉还会扑扑的往下掉！
　　“哟！是赵老板来了，您旁边的这位清秀小哥是谁啊！”
　　凌筱雅为了方便，就跟冷霜穿着男装来，两个女子逛妓院，到底不是什么好事。
　　“牛妈妈，我们几个想要见一下苗苗。”
　　赵老板直接了当的开口。
　　牛妈妈一惊，“赵老板，苗苗可是得了病，而且您确定要跟这两位――”
　　牛妈妈看着凌筱雅和冷霜的眼神充满了深意。
　　凌筱雅知道牛妈妈一定是看出了自己和冷霜是女子的事实。
　　也是她和冷霜的压根儿没有认真装扮，像妓院的老鸨，最是练就了一双毒眼，怕是只一眼就认出了她和冷霜的身份了。
　　“牛妈妈，小小意思不成敬意，希望你能通融一下，让我们去见一见苗苗姑娘。”
　　在妓院，最管用的就是银子了。
　　凌筱雅直接拿出十两银子递到牛妈妈的手上。
　　“好！好！我这就带你们去见苗苗。”
　　牛妈妈一看到那十两银子，笑的，脸上的粉掉的更快了。
　　牛妈妈领着凌筱雅一行人来到苗苗的房间。
　　打开房门，一股霉味扑鼻而来，凌筱雅下意识的皱了皱眉头。
　　牛妈妈开口解释，“自从苗苗得了病，就没有客人找她了，一个没有客人的姑娘，就只配住到这种地方了。
　　弱肉强食，真是无处不存在啊！
　　“牛妈妈，你可否先离开，我有事情想和苗苗单独说。”
　　牛妈妈挑了挑眉，倒是没说什么，直接离开了。
　　进屋后，凌筱雅更是深深的皱着眉头。
　　屋子里的情况比凌筱雅想象的更加糟糕，阴沉寒冷，屋内没有一丝阳光，摆设更是简单至极，一张破旧的木板床，还有一张缺了两条腿的八仙桌。
　　耳边是不是能传来女子撕心裂肺的咳嗽声。
　　凌筱雅来到床边，就看到一个面色苍白，甚至脸上都已经长了脓疮的女子，想来这就是苗苗了，她身上只盖着一床破旧的棉被，甚至有不少棉花已经露了出来。
　　“赵老板？你怎么会来找我这种低贱之人？竟然还带着两个姑娘？”
　　苗苗在看到赵老板的时候，倒是有些诧异，在扫到凌筱雅和冷霜的时候，眼底也闪过一丝惊讶。
　　“苗苗姑娘好眼力，我这次来，其实主要是有事情想请你帮忙。”
　　看来这苗苗的眼光不错啊！凌筱雅发现她倒是有些敬佩这苗苗，一般人得了这种脏病，早就自怨自艾了，这苗苗竟然还能保持平和的心境，这也确实是难得了。
　　“我得了这种病，妈妈又不愿意管我，我就只配在这里自生
　　在这里自生自灭。”
　　苗苗的语气里难得的有了一丝怨愤，一丝伤心还有一丝无力。
　　看来这苗苗也不是对自己的处境完全无动于衷啊！
　　“苗苗姑娘，你的病是可以治好的。还有我能帮你赎身。”
　　苗苗的眼底闪过一丝喜悦的光芒，不过随即就黯淡下来,“姑娘是在跟我开玩笑吧。”
　　“你放心，她既然说能治好，就一定能治好。”
　　赵老板忙不迭的帮凌筱雅担保。
　　“姑娘想要我做什么？”
　　苗苗定睛瞧了赵老板还有凌筱雅良久，才收回了自己的视线，忍不住开口问道。
　　凌筱雅知道她是有一些动心了，于是就将事情简单的说了一遍。
　　苗苗听完后，久久没有开口，就在凌筱雅以为她不会再开口的时候，苗苗突然看着凌筱雅，眼神复杂的询问，“这位姑娘，说实在的，你这个法子很好。不过，你为何要亲自来找我。我本身就是一个得了脏病，命不久矣的。而且你能有赵老板帮忙，我如今就困在这个小小的房间等死，你压根儿没必要来问我，你就可以实施自己的计划，你为何要多此一举，来这种下贱的地方，问我一个得了脏病的女人，同不同意。”
　　其实赵老板也有些好奇，话说，照凌筱雅的计划，就算没有苗苗出面，也是完全可以办到的，凌筱雅压根儿就不必走这一趟。
　　凌筱雅深吸一口气，深深的凝视着苗苗，“可能很多人都只将你当做下贱的妓女，更别提你如今得了脏病，就更让人看不起了！不过，我想告诉你，我没有看不起你，没有谁天生下贱喜欢在这种地方倚楼卖笑，得脏病，不是你愿意的，你没得选择，为了生存，你只能这么做。
　　其实，我觉得很自私。为了另外一个苗苗，我就选择毁了你的名声。虽然，我可以帮你治病，帮你赎身，可以让你脱离贱籍，去新的地方重新开始。
　　可说实在的，我的良心还是过不去。我就算为你做的再多，也只是希望我自己的良心能稍微好过一点。
　　但我心里明白，无论我做多少，有一点不会改变，那就是我对不起你。”
　　凌筱雅话落，整个屋子顿时寂静无声，安静的似乎只能听到众人的呼吸声。
　　良久，苗苗才有些哽咽的开口，“没想到还有人将我当做一个人来看待。”
　　简单的一句话，却包含了无限的心酸。
　　其实苗苗要的很简单，只是想要作为一个人的尊严，而今天凌筱雅给了她！
　　“这位姑娘，你刚才说的都是真的，能帮我治好病，帮我脱离贱籍，让我离开落霞镇重新生活？”
　　“可以。”
　　凌筱雅对着苗苗点头。
　　“好。我答应。我想重新做人，我希望自己以后能尊严的活着。”
　　“我还需要做一些准备，最多5天，事情就会解决，到时候我会请赵老板帮忙，让你假死，以后世上就没有苗苗这个人。你的病，我也会帮你治好。我也会帮你脱掉贱籍，你要是选择好了去哪里重新生活，我就给你500两银子，请赵老板找人送你过去，帮你在新地方好好生活。”
　　“谢谢。”
　　苗苗终于忍不住哭出来，就算眼前的这女子是利用她，可她真的是将她当做一个人来对待，因为愧疚，甚至帮她安排好了以后的路。
　　凌筱雅见苗苗同意，心里松了一口气，出了屋子，在看到牛妈妈的时候，请她让苗苗搬到好一点的房间，再配上人照顾她。
　　牛妈妈都一一照办了，当然，凌筱雅也留下了三十两银子。
　　凌筱雅知道，就是看在赵老板的份儿上，牛妈妈拿了钱也会好好办事。
　　凌筱雅回了委托行，换上了自己的衣服。
　　今日还是平顺糕点铺开张的日子，不过，经过这么一遭事情，凌筱雅真心觉得有些累，懒得再去祝贺了。
　　只是拜托赵老板，能帮自己去一趟，顺便再送一些礼物。
　　“郡主，你到底有没有把我老赵当朋友啊！不就是帮您去送一趟礼物，你居然就要拿钱！难道我老赵就像是这么贪财的人！”
　　赵老板见凌筱雅又要拿银子，顿时不满的开口。
　　凌筱雅愣了愣，“赵老板，我没有把您当外人，可是我总不能一直占您的便宜吧！”
　　“什么便宜不便宜的，要不是郡主你帮忙，我那傻小子怎么可能在忠勇侯收下办事，这钱，您就不要说了！”
　　凌筱雅见赵老板态度坚决，也就不再多说什么，只是默默的又拿出五十两银子，赵老板见状，”郡主，你――“
　　“赵老板，您先别生气，这钱可不是让您帮我去送礼的，这是我希望赵老板能找人帮我一个小忙，这点钱只是请帮忙的兄弟喝一点茶，您不会连这个都拒绝吧！”
　　“这――”
　　凌筱雅见赵老板犹豫，直接将银票塞到赵老板的手上。
　　“赵老板，您能不能派人神不知鬼不觉的将徐一郎的贴身东西偷出来，比如汗巾，比如贴身带着的挂饰，反正能代表他身份就行。还有请您帮我买通徐一郎的朋友，让他证实徐一郎曾经跟苗苗好过，至于从徐一郎那偷来的贴身物品，您也就交给苗苗就是了。”
　　凌筱雅在赵老板耳边轻声说道。
　　赵老板听了先是惊讶，随后就想明白，凌筱雅这么做的用意了。
　　用意了。
　　“厉害！高招！你这一手下来，那徐一郎就是长了是长嘴巴都说不清楚了！”
　　凌筱雅笑了笑，一般她是肯定不愿意这么整人的，不过对非常之人自然是要行非常之事了！
　　“对了，赵老板，苗苗赎身的钱还有她以后去外地生活的银子，是了，还有我还得请您派一个信得过的兄弟，帮我照顾苗苗一段日子，帮她在新地方好好安定下来。我也不能让您的兄弟白忙活不是，这钱也由我出。赵老板，这您可不能拒绝啊！苗苗的事情，终究是我对不起她，您好歹让我帮他做一点事情，让我心里好受一点。”
　　赵老板深深的凝视了一眼凌筱雅，感慨万千的开口，“郡主，是难得的心善之人，现在又有谁将妓女当人，尤其还是得了那种病的。”
　　凌筱雅笑了笑，心善？有吗？
　　回到家里，凌筱雅倒是难得的舒心了一点，因为耳边没有凌筱柔在那里叽叽喳喳的，吵着要铺子和家具做嫁妆。
　　凌筱柔在看到凌筱雅回来，只是冷冷的扫了她一眼，就默默的回了自己的屋子。
　　凌筱雅也不生气，她可不敢奢望，凌筱柔对她还能笑脸相待，就算是，她都要掂量掂量，背后是不是笑里藏刀。
　　夏苗苗的事情总算是解决了，现在就等赵老板的消息了。这两日，凌筱雅过得还算是平静，就是家里没有了平安和周庆，一时间，凌筱雅心里倒是有些落寞。
　　还有小村，也不知道他跟着李老头学画学的怎么样了。
　　凌筱雅正在沉思，耳边就传来一阵吵闹声，凌筱雅不禁皱了皱眉头。
　　那熟悉的吵闹声，让她皱紧了眉头。
　　出门一看，果然是凌筱柔又在缠着林氏。
　　“娘，你说她到底有没有把我当亲姐姐啊！我要嫁人了，她不给准备陪嫁铺子还有家具，可她却拿钱给大伯娘一家开了一家糕点铺子，要不是杨二婶子今日和我说起，我怕是都不知道呢！“
　　一听到杨二婶子四个字，凌筱柔的眉头就皱的紧紧的，果然只要有她，就肯定有事儿！
　　“娘，您都忘了当初大伯娘是怎么欺负我们一家吗？如今倒好，她放着自家人不亲近，竟然开始亲近外人，她――”
　　凌筱柔正说的口沫横飞，转眼竟然看到了凌筱雅，要说的话，一下子卡在了喉咙里，显然是背后说人坏话，让人抓抓包了，十分不好意思，不过随即，凌筱柔就抬头挺胸的看着凌筱雅，做错事的，明明就是她，她有什么不好意思说的！
　　“说啊，怎么不说了！“
　　凌筱雅双手交叉在胸前，似笑非笑的倚着门，用眼神“鼓励”凌筱柔继续说下去。
　　“我有什么不敢说的！你的脑子是不是被驴给踢过了！放着自家人不帮，竟然帮大伯娘她们一家开糕点铺子！你忘了，当初大伯娘那一巴掌差点把你给打死！要不是我精心照料你，有了鸡蛋还省着给你吃，你能好的那么快嘛！”
　　凌筱柔这话，一是贬了黄氏一家，二是提醒凌筱雅记住她的恩情！
　　可惜，凌筱柔所谓的那一点点恩情，已经让她自己给做掉了，一点都不剩了！
　　“我是给大伯娘他们一家开了糕点铺子，就连铺子的房契也送给他们了。这间糕点铺子，我跟他们三七开，七成归他们，三成归娘，可以说，这铺子是我开来孝敬娘的，跟你没有任何的关系。
　　如果你一定要计较的话，也可以，你身为娘的大女儿，我想你肯定能比我更孝敬娘吧，不如你把你的银子都拿出来给娘。”
　　凌筱柔的脸涨的通红，她那一点私房银子哪里够，她的女红不行，所以嫁衣都是林氏绣的，她则忙着去置办自己的嫁妆，要是再将自己的那一点私房银子拿出来，她的嫁妆怎么办！
　　“雅儿，那铺子是你的，钱，娘不能要。”
　　林氏一听凌筱雅的话，连忙说道。雅儿已经为家里做了很多了，她不能再得寸进尺了。
　　凌筱雅走到林氏身边，“娘，您养了我这么多年，我现在孝敬您一点怎么了。您要是再拒绝，我可是要不高兴的了。”
　　林氏眼神复杂的看着凌筱雅，刚才差一点，她就要脱口问，你是不是知道自己的身世了。
　　可到最后，林氏还是忍住了，就算知道，又能怎么样，雅儿马上要离开了，她只希望能在雅儿12岁生辰的时候，以母亲的身份给她做一碗长寿面。其他的，她已经不敢想了。雅儿既然愿意装着不知道，那就当做不知道吧。
　　“你要孝敬娘干嘛把铺子给大伯娘她们！还不如给我呢！我是娘的亲生女儿，我还能不孝敬娘！”
　　凌筱柔逮到机会，立马又吼了起来！
　　凌筱雅紧紧皱着眉头，显然是对凌晓茹的无理取闹忍耐到了极点。
　　“给你？我告诉你，凌筱柔，你的自我感觉是不是太好了一点。我所有的钱，都是我自己辛辛苦苦赚的。我愿意给谁开铺子，那也是我的事儿，你吵什么！
　　我现在明白的告诉你，比起你来，我还更相信大伯娘一家！”
　　黄氏虽然势力贪小便宜，可她好歹还有一点良心，虽说平时跟于氏吵吵闹闹的，可于氏要是真遭了事儿，她还是会帮忙。
　　撇开黄氏不说，还有凌平顺，对凌平顺，凌筱雅绝对是相信他的为人！
　　“咚咚――咚咚咚――”
　　”
　　凌筱柔正要开口，外面就响起了激烈的敲门声。
　　“凌筱雅你个小贱人赶紧给我出来！”
　　听到这中气十足的声音，凌筱雅还能不知道，是陈氏那老虔婆来了！
　　显然这敲门声把所有的人都惊动了，等凌筱雅出来的时候，冷霜和冰玉都不约而同的死死盯着那扇门、
　　“冰玉，你去开门。”
　　凌筱雅皱着眉头开口。
　　冰玉闻言，顺从的去开了门。
　　“凌筱雅你个小贱人，你有钱不知道孝敬我这个奶奶啊！你给老大家的开铺子，都不知道把钱给我这个奶奶，我告诉你，你既然给老大家的开了铺子，那也得给老二家的也开一个，否则，我今天要你好看！“
　　陈氏一进门就在那里噼里啪啦的乱喊。
　　凌筱雅直接给了冷霜一个眼神，对凌筱柔，凌筱雅还得看在陈氏的面子上，不能让她太难看，也得忍着不动手，可对陈氏这老虔婆，凌筱雅可没有那么好的脾气，直接动手打！
　　冷霜会意，上前，左右开弓给了陈氏两耳光。
　　冷霜是练武之人，这两个耳光，可是暗暗用了劲儿，就算一般的大男人都受不了。
　　果然陈氏被打的脸上立马出现了两个红印子，嘴角也流出来鲜红的血液。
　　“啊！凌筱雅你个贱人，竟然敢对你奶奶动手，你还是人嘛！”
　　顾氏在一旁，原本还很安静，显然是想陈氏冲上去打头阵，她在一旁坐收渔翁之利。
　　不过，她一看到自己的盟友被打，一下子也忍不住了，立即张牙舞爪的朝着凌筱雅扑来。
　　这次冷霜，不用凌筱雅开口，直接狠狠踢了顾氏一脚，把顾氏踢出了两米远！
　　“哇――杀人了！杀人了！”
　　顾氏扯着嘴巴大吼。
　　不过可惜，凌筱雅家在村后尾，只有周老实一家邻居，人家今儿都去送柿饼了，家里就只剩下一个卧病在床的周大娘。不说周大娘不是一个喜欢多管闲事的，而且她也压根儿爬不起床。
　　“雅儿，她们一个是你奶奶，一个是你二伯娘，你怎么额能动手呢！”
　　林氏急忙跑出来，看到的就是陈氏捂着脸，顾氏躺在地上，死死的捂着自己的胸口。
　　“凌夫人，这两个小民，竟然敢辱骂郡主，郡主就算将她们当场打杀了，都是轻的！”
　　冷霜冰冷的开口，语气里不带一丝感情，想来是对这陈氏和顾氏厌恶至极，要是按照她以往的脾气，她真心想直接做了她们！
　　“呸！你算个什么东西！她就算被封为郡主又怎么样，我可是她的亲奶奶，我爱怎么说她就怎么说她！谁能管奶奶说自己的孙女不成！”
　　陈氏龇牙咧嘴的说道，刚才冷霜那两巴掌，打的她牙齿都要脱落了，蠕动了一下嘴巴，都觉得痛得厉害。不过她还是忍痛将话说完了。
　　“就是，当奶奶的说孙女怎么了！你个贱人有什么资格插手！”
　　顾氏立马插口说道。
　　“呸！你算郡主哪门子的奶奶，你敢说，你是郡主的秦亲奶奶，我――”
　　“冷霜！”
　　凌筱雅连忙喝道。
　　冷霜实在是让眼前两个无耻的人弄得连吐血的心都有了，一忍不住，就将凌筱雅的身世要说出来。
　　林氏一张脸都变得惨白，知道了，筱雅真的知道了。
　　冷霜讷讷的闭上嘴，退到凌筱雅身后，只是心里还是气氛的不行，这世上怎么会有这么无耻的人！
　　陈氏捂着脸，一张不满皱纹的脸更是变幻莫测，不知道在想些什么。
　　“呸！你个贱人胡说八道些什么！我告诉你，凌筱雅就是我孙女！她孝敬我这个奶奶是天经地义的！如果你们要是敢不帮老二开铺子，我立马就把你们不孝的事情宣扬出去，看你以后还怎么做人！“
　　顾氏这时候也不嚎了，只是眼神不断的在凌筱雅和陈氏之间来回。
　　说实在的，陈氏对凌筱雅真不像是奶奶对孙女，当然了，陈氏对凌筱柔也不好。
　　只是陈氏对凌筱柔再不好，也从来没想过害死她。可对凌筱雅，不客气的说，陈氏真是恨不得凌筱雅去死，难道――
　　不过这些都不是最重要的，如今最重要的就是铺子，想想凌筱雅那小没良心的，竟然给黄氏他们开铺子，却不给自家开，真是没良心！
　　幸亏凌筱雅不知道顾氏的想法，否则真心是想笑了。
　　她真的很想问一句，你的脸皮到底是厚到什么地步啊！以前死命作践自己，如今竟然还有脸跟她提良心？
　　“就是，你给老大家的开铺子，要是敢不给我们二房开，我就出去败坏你的名声！”
　　跟陈氏和顾氏两个人，凌筱雅真心是不想跟她们纠缠。
　　凌筱雅淡定的走到陈氏身边，只是每一步都走的特别慢。
　　不知为何，陈氏看着这样的凌筱雅，真心觉得心里发慌，浑身的寒毛都竖起来了。
　　“陈氏，我不是你的孙女，这一点我很清楚。还有你，当初凌秋生被害死，你拿了二十两银子，就不追究自己儿子的死，你说说，这事情要是传出去，你以后的下场会怎么样？”
　　凌筱雅直接附到陈氏的耳边，一字一句的说道。她还担心陈氏听不清，特意将语速放慢，每说上一个字就停上一秒钟，让陈氏能清楚的将话听清。
　　实际上，
　　实际上，凌筱雅是在折磨陈氏，慢刀子杀人从来是最痛的，凌筱雅的话就像是一把慢刀子，正一点一点在割陈氏的血肉，明明很痛，想要挣扎离开，却无能为力。
　　陈氏的瞳孔急剧收缩，看着凌筱雅的眼神也是充满了恐惧，双唇不断的哆嗦，凌筱雅在一旁，似乎能听到陈氏牙齿打颤碰撞而发出的声音，可想而知，她的话对陈氏打击有多大。
　　“你――你――”
　　陈氏也顾不上捂着自己的脸，颤抖的伸出手指指着凌筱雅，似乎在她眼前站着的不是人，而是一个魔鬼！
　　“你给我听清楚了！别跟我说什么凌家养育了我那么多年，我要报恩之类的鬼话！
　　我只记得我在凌家是受尽了欺负，而你，更是死命的作践我！甚至还装病，逼着我去有老虎的山上个抓药！就是想我在山上被老虎吃掉！
　　对你，还有顾氏，我除了厌恶就是厌恶！我没有抱负你们，已经是我脾气好，大度不计较了。
　　做人，还是要点脸皮的好！
　　当然了，对你这种老虔婆，我是从来不觉得你是有什么脸皮可说的！因为你太无耻，太不要脸！
　　今儿个，我就在这里，明明白白的跟你说。以后都不要再让我见到你，否则，我一不高兴，整死你，都是小事。别以为我在说大话，以我今时今日的本事，要整死你很简单。
　　不过我看在我娘的份儿上，也不想对你们怎么样。
　　所以，从今以后，不要在出现我面前，当然，也不用再出现在我娘面前。我娘是性子好，绵软，你说说，她要是知道――“
　　后面的话，凌筱雅没有再说，可却是在明明白白的威胁陈氏，要是再敢出什么夭折子，立马会将她做的丧良心的事情传出去，到时候她就别想做人了！
　　陈氏被凌筱雅幽深的眼神看的心里都在打毛，她觉得眼前的人压根儿就不是人，而是从对于里爬出来的恶鬼。
　　“走！走！我们赶紧走！“
　　陈氏招呼着顾氏，忙不迭的就离开凌家，好像这里是什么毒蛇猛兽聚集的地方一样！
　　等到陈氏和顾氏离开了，凌筱雅就回了自己的房间，此时她真心不想面对林氏。
　　或者说，她和林氏都需要好好冷静一下。
　　凌筱柔则是震惊的看着凌筱雅。
　　她不是傻子，从凌筱雅和陈氏的话中，能感觉到凌筱雅八成不是凌家的女儿，那她是谁！
　　还有凌筱雅要不是她的亲妹妹，那她的陪嫁铺子还有家具不都泡汤了！
　　幸好凌筱雅不知道凌筱柔的想法，否则真心是连吐血的心都有了，你丫的除了自己以外，还能想到别人嘛！自私自利，凌筱柔绝对算是其中的翘楚！
　　再说，陈氏和顾氏是雄赳赳气昂昂的去找茬，可两人回来的时候，却像是斗败的攻击。
　　凌平凡缠着陈氏，“奶奶，怎么样，凌筱雅那小贱人答应了没有！”
　　凌平凡做梦都希望自家能有一个铺子，让他过过当掌柜的瘾@不用像现在似的，在吉祥酒楼当一个人人都能欺负的小跑堂！
　　陈氏心情正不好，一听凌平凡在那里乱叫，顿时没好气的扇了她一耳光，“叫什么叫，叫魂啊！”
　　陈氏冲着凌平凡吼完，就回了自己的屋子，也不管外面吵得有多大声。
　　陈氏身子有些瘫软的坐到了自己的床上，当年的事情，凌筱雅怎么会知道的、
　　当年秋生死了，自己本来是想让官府查到真凶，为儿子报仇！
　　可后来有人找上她，给了她二十两银子，让她不要再追究，她想想，儿子死了，再继续追究下去，也没用了，于是就劝凌丰收不要再追究了。
　　至于凌筱雅，其实她一直怀疑，不过她也不能确定凌筱雅到底是不是秋生的孩子。
　　可今天听凌筱雅的话，看来她真的不是了。
　　自己的把柄在凌筱雅手上，今儿个又遭了那么大的罪！陈氏算是恨死凌筱雅了！
　　想至此，陈氏浑浊的眼眸中闪过一丝恶毒，你不仁我不义，况且秋生当奶奶就是因为你死，那么如今――
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢清晨妖妖童生投了1张月票yyq3900童生投了1张月票
　　七七回来了！现在七七都是裸更，这一万字码的真辛苦，今儿给七七5点就起了，连着码了5个小时，总算是到10点写好了，这段日子七七会多多存稿，要是没有特殊情况，七七就恢复上午更新了，如果有什么特殊情况，七七会通知的，或者在评论区通知！
　　最后还是要谢谢亲们的支持，老生常谈一句，亲们的支持，永远是七七前进最大的动力！

　　☆、160 徐一郎身败名裂 覆灭

　　自从陈氏和顾氏来闹过以后，凌筱柔就经常欲言又止的看着凌筱雅。
　　每次看到凌筱雅，都忍不住蠕动了一下嘴唇，可是到最后还是什么话都没有说。
　　凌筱雅从凌筱柔的眼神里就能猜出来她在想什么，不就是想问自己到底是不是她的亲妹妹。
　　不过凌筱雅可没有打算跟凌筱柔说这些，就让她胡思乱想去吧，这种提心吊胆的日子，可不好过。
　　最重要的一点，就是能让凌筱柔在出嫁前都能安安稳稳的。她也懒得听凌筱柔一天到晚的在那里吵，她也真心忍受不了！
　　又过了一日，凌筱雅还是主动去找了林氏。
　　林氏正在屋内帮凌筱柔做嫁衣。
　　大红的嫁衣上绣着精美的祥云图案，远远望去，那些图案似乎活了一般。
　　“咚咚――”
　　凌筱雅见林氏慌神，于是主动的敲了敲门。
　　林氏忽的惊醒，在看到凌筱雅的时候，眼神不禁微微闪烁，似乎是不太想面对凌筱雅。
　　凌筱雅微微叹了一口气，主动进了屋子，然后随手将门关上。
　　“娘，您难道不想见女儿不成？“
　　凌筱雅坐到林氏的身边有些委屈的开口。
　　林氏一听凌筱雅的话，忙不迭的开口，“娘怎么可能不想见你，只是――”只是不知道该如何面对你而已。
　　凌筱雅伸手握住林氏的手，林氏多年缠绵病榻，而且都没有好好保养，所以手上的茧子十分严重，就算这段日子，凌筱雅都帮着林氏保养，可是这也不是一朝一夕的功夫。
　　“我留在落霞镇一天，您就一日是我娘。”
　　林氏浑身一震，眼眶里急速凝聚了泪水，只是死命忍着，没有让它掉下来，“你果然都知道了。”
　　“是，我知道了。娘，我知道您不愿意跟我去梁都，不过在我离开前，您都是我娘。等我回到梁都――”
　　凌筱雅的眼神不禁恍惚起来，她的生母可是堂堂的公主，怎么可能让自己的女儿去叫一个农妇“娘”！
　　这跟瞧不瞧得起人呢没有关系，封建社会，等级思想就是这样。
　　尽管在燕翎口中，那昭慧长公主确实是个善良的女子，可就算再善良，她也有作为公主的骄傲，所以她绝对不可能让自己再认林氏为母。
　　显然，林氏虽然不知道凌筱雅的身份，可也知道凌筱雅出身富贵，以后凌筱雅回到自己的家之后，她们的母女情分怕是真的要尽了。
　　“以后我不能陪在您身边，可我一定会保证您以后都能过得幸福充足。就算我我以后不能喊你娘了，可在我心中，您也永远是我母亲。”
　　凌筱雅在现代的时候，是个无父无母的孤儿，穿越到大梁朝，林氏虽然懦弱，不过她能感觉到，林氏是真的将她当做亲生女儿一样看待的。
　　“娘对不起你。以前在凌家的事情不说了。分家出来以后，也是你辛辛苦苦的赚钱养家，而娘却什么都帮不了你。还有筱柔，娘都不知道她怎么会变成如今这个样子，难道真的只是为了一个男人嘛？”
　　“娘，以后就算我不能叫您娘，在我心里还是将您看做母亲的。还有平安，虽然没有血缘关系，我也愿意将他当做亲弟弟。等平安以后长大，一定能金榜题名，给娘您挣一个诰命夫人回来！
　　可是对凌筱柔，娘，不是我狠心，真的是她的所作所为太让我伤心。我也说过，帮她嫁进吴家，是我最后能帮她的了，以后她怎么样，我不会再去管。”
　　凌筱雅决定还是提前跟林氏表明她的态度，对凌筱柔，她真的可以说是厌恶至极，当然她对凌筱柔，也绝对是仁至义尽了！
　　“你在外面鬼鬼祟祟的做什么！”
　　突然一道呵斥声响起！
　　凌筱雅起身开门，果然看到凌筱柔一脸心虚的站在门外，而冰玉则是眯着眼看着凌筱柔。
　　看着她和林氏的对话，凌筱柔都听到了。
　　听到就听到吧，也希望凌筱柔以后能脑子清楚一点，不要再做这些惹人厌的事儿了！
　　“娘，那我就先回去了，您好生休息。”
　　同时，凌筱雅示意冰玉也回去。
　　冰玉顺从的点了点头。
　　她是没有偷听凌筱雅和林氏的对话，不过想到陈氏和凌筱雅的对话，其实她也猜到了七七八八了，凌筱雅肯定不是凌家的女儿。
　　想想这也不奇怪，就凌筱柔这种性子，怎么可能是凌筱雅的亲妹妹，这性子这能力，差的真是太大了！
　　等凌筱柔出嫁以后，终于是不用再看到凌筱柔这个祸害了！
　　就连冰玉一向淡然处事的人，对凌筱柔都讨厌至极，可想而知，凌筱柔到底是有多讨人厌了！
　　等到凌筱雅和冰玉离开后，林氏才幽幽的看向凌筱柔，“你都听到了。雅儿不是你的亲妹妹。相反，咱们要不是因为雅儿，也不会有如今衣食无忧的日子。柔儿，做人要知足。何况雅儿也从来不欠我们什么。你以后嫁到吴家，就本分的做吴家的媳妇吧，不要再出什么夭折子了。”
　　林氏也不知道自己这一番话，凌筱柔到底能不能听进去。不过听不听的进去，她也管不了了。
　　凌筱柔双手紧握成拳，杏眸中闪过一丝狂狷，好似惊天骇浪一般，也不知道她到底在想些什么。
　　第二日
　　凌筱雅就收到了赵老板的信，说
　　收到了赵老板的信，说是事情都已经办妥了。
　　果然到了中午，整个凤阳村都热闹起来。
　　原来是不知道从哪里传出徐一郎之前拿着的那个肚兜，那主人不是夏苗苗，而是一个妓女苗苗，最重要的是，那个妓女苗苗还得了脏病！
　　凌筱雅一直让冰玉注意着村里的动静，在听到这消息的时候，眼底闪过一丝笑意，不知道徐一郎听到这消息，会是怎么样一副表情，说实在的，她还真的是蛮好奇的！
　　“走，咱们也去看看热闹。”
　　凌筱雅听冰玉说，如今徐一郎的家门外已经围了不少人，心里顿时高兴了，这徐一郎有多渣，她还是知道的，有不少村的姑娘都让他骗过，他有如今的下场，怕是人人都要拍手叫好吧！
　　凌筱雅到徐家的时候，外面已经围了不少人。
　　凌筱雅一眼望过去，有不少人是生面孔，而且穿的都不怎么样，可想而知平时的生活的不怎么样。
　　像是看出了凌筱雅的好奇，冰玉偷偷凑到凌筱雅耳边，“这些大多都是徐家的佃户。徐家做人不厚道，想方设法的压榨这些佃户。大多数地主和佃户之间都是三七开，就算有抠门的，也就二八开，可徐家狠得，竟然是一九开，所以徐家的那些佃户，都是家里实在是过不下去的，否则怕是没有人愿意给徐家种田。
　　这还不算，徐家平时见天的欺负那些佃户。那徐一郎的父亲徐旭还每天让那些佃户给他当苦力，比如他去镇上的时候，不愿意雇佣轿夫，就叫佃户给他当轿夫，而且还是不要钱的。
　　那徐一郎的母亲琴氏，原先是大户人家的丫鬟，可自从嫁给徐旭之后，也开始摆当家主母的派头了，家里没有丫鬟，每次去镇上，她就让那些佃户的女儿或者是妻子给她当丫鬟。那些佃户因为还要耕徐家的地，所以都是敢怒不敢言，不过心里也是恨死徐家了。”
　　啧啧，做人做到这份儿上，凌筱雅也要说一句佩服了，什么叫做上梁不正下梁歪，凌筱雅如今也是深刻的明白了，难怪能养出徐一郎这样的的儿子，感情这当父母的就不是什么好东西，佃户怎么了，佃户就不是人了，任由他们欺负！
　　难怪如今徐家出了丑事，这些佃户一得到消息，就来看热闹。
　　什么叫做自作孽不可活，徐家就是典型的！
　　凌筱雅又仔细看了看，周围还聚集了不少人，其中也有不少熟面孔，比如杨二婶子，比如潘氏，比如王媒婆，不过当凌筱雅的眼神在扫到凌平顺的时候，眼底有明显的惊讶。
　　凌平顺怎么也来了，他可不像是这么八卦的人。
　　凌平顺显然也看到凌筱雅了，对着凌筱雅惊奇的眼神，不禁有些不好意思。
　　没多久，黄氏就拉着凌平顺来到凌筱雅身边，“是郡主啊！你也来看那热闹啊！要我说，徐家还真不是东西，您看看徐家做的都是什么丧尽天良的事儿！难怪一倒霉，就有那么多人来落井下石！”
　　凌筱雅扯了扯嘴角，她算是知道了，肯定不是凌平顺想来凑热闹，而是黄氏想来看热闹，所以拉着凌平顺一起来的。
　　“大伯娘，铺子的生意如何？”
　　“哎呦，郡主你放心，糕点铺子的生意好的不行！平顺还说，咱们就爱的糕点那么好，不如就跟其他酒楼合作，别提，这主意还真是不错！”
　　黄氏一说起凌平顺，就满脸自豪，脸上的得意是怎么都遮掩不住。
　　凌筱雅有些诧异的看了一眼凌平顺，没想到凌平顺确实挺有脑子。
　　“这主意不错。”
　　凌平顺有些腼腆的笑了，“我只是突然想到的，还没先搞竟然可行。其实醉仙坊的李掌故怕是看在郡主你的面子上，才同意的吧。”
　　凌筱雅摇了摇头，“我没跟李掌柜说过这事。况且大堂哥你的主意确实不错，你们将糕点提供给醉仙坊，是互惠互利的事情，李掌柜没有理由不答应。对了，你们都来徐家了，那铺子――”
　　“有平顺他爹看着呢！没事儿！黄氏满不在意的开口说道。
　　看来什么都抵挡不住黄氏八卦的心啊！
　　“没想到徐家竟然摊上这样的事情，不过好在苗苗的清誉总算是能恢复了。”
　　凌平顺跟夏苗苗也算是有些交情，也知道，对一个姑娘家来说，名誉是多么要紧的事情。
　　“呸！我看八成是夏家故意弄出个什么叫苗苗的妓女，徐一郎和夏苗苗私会，我可是撞上过两次，要说他们什么都没有，打死我都不相信！”
　　黄氏抽噎着鼻子，不屑的开口。
　　黄氏撞到过徐一郎和夏苗苗私会？
　　凌筱雅想想也就不惊讶了，也是，自己都撞上过两次，黄氏能撞上也就不奇怪了。
　　“娘，你苗苗好歹也算是您看着长大的，您待会儿――”
　　凌平顺皱着眉头看着黄氏，生怕待会儿黄氏嘴快，就将夏苗苗和徐一郎私会的事情说出来。
　　黄氏撇了撇嘴，“好了，你娘我是那么没有把门的人吗？虽说夏苗苗一时糊涂做出这种事情，可徐一郎更不是什么好东西！”
　　凌筱雅听了黄氏的话，嘴角微微抖动了两下，没有再说什么。
　　很快，徐家的人就出来了。
　　一个大约四十岁的中年人，相貌跟徐一郎五分想象，想来应该是徐一郎的父亲徐旭了，她旁边还有一个妇人，长的倒
　　人，长的倒是不错，只是嘴巴很薄，眉眼尖尖的挑着，一看就知道是个刻薄的！
　　“你们围在这里做什么，还不赶紧回去给我种地！小心我收回地，让你们喝西北风去！”
　　徐旭看着佃户，眼底闪过一丝阴霾，这些佃户在他眼里，就是他徐家的奴才！主人家出了事情，他们竟然敢来看热闹，他们真是吃了豹子胆了！
　　佃户们被徐旭吼的身子一震，纷纷散去。佃户离开了，不过来看热闹的人还是不少，不少都是凤阳村的人，他们可不是徐家的佃户，才不怕徐家呢！
　　“哟！没想到徐一郎的口味竟然这么重，找妓女就算了，竟然还找一个有脏病的，啧啧，你们说说徐一郎拿着那妓女的贴身衣物，他是不是也得了――”
　　潘氏平时是最看不惯徐家的了，都是一个村子的，你徐家有必要摆出一副高人一等模样，我呸！要是真有钱，怎么不去镇上住呢！还在凤阳村这小地方呆着做什么！
　　“你胡说八道些什么！谁去找妓女了！我徐一郎要才有才，要钱有钱，还需要去找什么妓女，就算是镇上的大家小姐，我也娶得起！”
　　徐一郎平时就讨厌这些饶舌的妇人，如今一听潘氏的话，眉头更是紧紧皱着，几乎能夹死一只苍蝇。
　　“真是不要脸！真是没见过这么不要脸的人！”
　　冰玉的眼底闪过厌恶，显然是被徐一郎的无耻给恶心到了。
　　“我家平顺比他可好多了，这人还真是能往自己的脸上贴金！”
　　凌筱雅难得符合黄氏的话，还颇为认真的点了点头，“我同意，大堂哥比徐一郎真是不知道要强上多少。”
　　就人品来比，凌平顺简直是甩出徐一郎十几条街都不止！
　　“是啊，你徐一郎要才有才，要钱有钱，不过有些怪人就是有特殊的癖好，说不定你徐一郎就是，不喜欢那些正常的女人，就喜欢那些妓女，尤其是得了脏病的女人！”
　　杨二婶子也是跟徐家不和，而且她和潘氏关系好，不介意在这种时候踩徐家一脚！
　　“你个贱女人，给我闭嘴！你们这些乡下女人，一天到晚闲着没事，就喜欢道东家长，西家短，我可是有童声的功名，是你们这些人配说的嘛！”
　　“徐一郎有童生的功名？”
　　凌筱雅闻言不禁皱了皱眉。
　　“你不知道啊，徐一郎确实是有秀才的功名。不过后来他还考了几次秀才，不够都没有考中。”
　　那不是比吴高升还不如了，起码人家还是秀才！
　　“我原先听说他求到了白云书院的陈夫子门下，不过也不知道陈夫子愿不愿意帮他。”
　　难怪，徐一郎要纠缠着陈岚了，看来最主要的还是因为陈岚是陈夫子的女儿，徐一郎想通过陈岚搭上陈夫子。
　　陈夫子的学生不少，门路也广，只要陈夫子愿意帮忙，徐一郎别说秀才了，说不定连举人也是有可能中的。
　　这么一想，凌筱雅对徐一郎就更加鄙夷了，见过无耻的，就没有见过那么无耻的！自己没本事考中功名，竟然就想借着女人上位，这种男人，是凌筱雅最最不耻的！典型的吃软饭啊！
　　“徐一郎，你个畜生！我夏苗苗跟你明明没有任何关系，可你居然拿着一个妓女的肚兜四处跟你的狐朋狗友亵玩，居然还诬赖我！毁我我的名声，徐一郎你还是人嘛！”
　　原来是夏家的人来了，夏全、褚氏还有夏苗苗的两个哥哥都到了。
　　再见夏苗苗，她倒是没有了之前的癫狂，披散的头发全都整整齐齐的梳好了，身上穿着大红的衣裳，只是脸色瞧着有些憔悴。
　　凌筱雅好笑的看着夏苗苗一副正义凛然的模样，要是不知情的人，恐怕真的会以为是夏苗苗被徐一郎给诬陷了。
　　可事实怎么样，凌筱雅却是清楚的很，其实凌筱雅还是很佩服夏苗苗的，这睁眼说瞎话的本事真是厉害！
　　听她口口声声什么下贱的妓女，凌筱雅真是想吐，夏苗苗就这么喜欢贬低别人，抬高自己？
　　不过就算是一般的妓女，也知道不能将自己的贴身衣物交给男子。
　　凌筱雅想要从夏苗苗的脸上看出一丝心虚，可是横看竖看了一大半天，她只从夏苗苗脸上看到了委屈，看到了大义凛然。
　　凌筱雅摇了摇头，什么叫做想让别人相信你，你自己就先得说服你自己，如今凌筱雅是彻底明白了。就夏苗苗这种高超答应演技，到现代，都能当影后了！
　　“不要脸！”
　　冰玉忍不住嘟囔。
　　凌筱雅笑了笑，没有反驳。确实不要脸！
　　凌筱雅想，如今夏苗苗心里就是在想，那肚兜是妓女苗苗的，压根儿不是她的，她是被冤枉的，她是受害的一方！
　　别提，凌筱雅还真是猜对了，夏苗苗如今就是这么想的。
　　“也不知道是真的假的。”
　　黄氏看着夏苗苗忍不住开口说道。
　　凌平顺拉了拉黄氏的衣角，示意她安静一点。
　　黄氏扁了扁嘴，到底没有再说什么不好听的。
　　“你个贱人，当初一口一声喊我徐郎的时候，我怎么没见你不好意思！我今儿在这儿说了，那个什么妓女苗苗，我压根儿没见过，那大红的肚兜就是夏苗苗的！”
　　徐一郎一看到夏苗苗，心里的怒火就“蹭蹭――”的往上升，就是因为夏苗苗这贱人
　　苗苗这贱人，他才会跟陈岚分了。
　　今儿个发生的事情，说不定就跟夏苗苗有关系，反正他是无论如何都不会承认自己跟一个得了脏病的妓女有染，否则他的功名，他的仕途就全都毁掉了！
　　至于夏苗苗这贱人，今天，他就要她身败名裂！
　　“你个畜生，竟然污蔑我女儿！”
　　夏全一看到徐一郎就恨得不行，女儿就是因为她才会生不如死，如今的名声也败的差不多了！
　　“我污蔑？夏苗苗喊我徐郎，听到的人应该不少吧。”
　　徐一郎狞笑一声说道。
　　果然来看热闹的人，纷纷议论起来。
　　虽说大多数人都没有看到夏苗苗和徐一郎私会，可夏苗苗还真是叫过徐一郎为徐郎的，要是没有关系，她能这么亲切的称呼徐一郎吗？
　　凌筱雅看着夏苗苗的眼神，就跟看头猪一样，这人私会不知道躲好一点，贴身衣物不知道藏牢一点，竟然叫人昵称还让这么多人知道，这人到底是有多白痴！
　　反正路她已经帮夏苗苗铺好了，至于夏苗苗能洗白到哪里就不关她的事情了，该帮的，她都已经帮了！
　　“没错，曾经我以为徐一郎你是一个值得托付终身的良人！可你呢，竟然勾搭了镇上陈夫子家的陈岚小姐，我就是发现了你的为人，所以才会决心和你一刀两断的！”
　　夏苗苗双手紧握成拳，双眼瞪的极大，犹如铜陵一般。
　　凌筱雅的眼神倏地就冷了下来，夏苗苗真心是无可救药了。
　　她可以说自己是发现徐一郎跟其她女人交缠在一起，所以才决心跟他分开。压根儿就没有必要指名道谢的说出陈岚的名字，如今她在这么多人的面前，尤其是这些来的人里大多都是爱嚼舌根的长舌妇人，这些事情经过她们的嘴巴去传，谁知道会传成什么样子！
　　“陈夫子德高望重，为我大梁培养出不少品德兼优的人才。陈小姐自幼由陈夫子亲自教养，更是懂礼仪知进退。明明就是徐一郎一直厚颜无耻的缠着陈小姐。陈小姐可从来都是义正言辞的拒绝，甚至连给眼神都不屑给徐一郎。“
　　凌筱雅高声说道，一字一句清清楚楚，保证了在场的每一个人都能听到她的话。
　　凌筱雅说完以后，眼神就凝锁在夏苗苗身上，“夏姑娘，你说，我刚才说的对不对！”
　　在凌筱雅凌厉的眼神下，夏苗苗只觉得心里发虚，甚至有落荒而逃的冲动，幸好她压抑住了这种冲动。
　　让她帮陈岚，她不愿意！她就希望陈岚那贱人身败名裂，不得好死！
　　凌筱雅冷厉的看着夏苗苗，见她一言不发，似笑非笑的勾起嘴唇，“也不知道那绣着苗苗两个字的肚兜到底是谁的？”
　　夏苗苗浑身一震，她知道凌筱雅这是在威胁她，要是再敢胡说八道的攀扯别人，那么肚兜的事情她就不会管了，到时候身败名裂不得好死的就只有夏苗苗一个！
　　夏苗苗虽然想陈岚身败名裂，可跟自己比起来，让陈岚身败名裂就不算什么了。
　　“没错，是徐一郎一直无耻的想要勾引陈小姐，陈小姐一直拒绝，对徐一郎从来也是不假辞色。”
　　天知道夏苗苗说出这话的时候，心有多痛，她竟然帮着自己的仇人说话，那种滋味儿真心让人恨不得直接死去！
　　凌筱雅默默收回了看向夏苗苗的眼神，算她识相，要是她还敢像疯狗似的乱咬人，凌筱雅真打算管她的事情了。
　　“那绣着苗苗两个字的肚兜到底是谁的！这还真是不好说，公说公有理婆说婆有理，真是不好断啊！”
　　“是那个叫妓女苗苗的！”
　　突然一道男声响起。
　　“土狗！”
　　徐一郎不可置信的看着站出来的土狗。
　　土狗家里也算富有，可跟徐一郎家比起来，那就差多了。
　　所以平时土狗都是跟在徐一郎身边，说白了就是徐一郎身边的一条狗。
　　“徐一郎，平时你老是为非作歹也就算了，可如今你怎么能这么下作，拿着一个妓女的肚兜硬是栽赃给夏姑娘呢！这种毁人名节的事情，你怎么能做呢！我土狗虽然没有读过多少书，可也知道女子的名节大于天，所以我今儿个站出来了，就是希望能还夏姑娘一个公道！”
　　土狗正义凛然的说道，小小的眼睛里满是对徐一郎的不屑。
　　凌筱雅扯了扯嘴角，看来会演戏的不光是夏苗苗一个，这土狗也能演戏的。
　　真不知道赵老板给了这个土狗什么好处，这土狗倒是挺积极的给徐一郎泼污水啊！
　　“你――你――刘土狗你个下贱胚子，平时老是来我徐家蹭吃蹭喝，如今竟然帮着外人来诬陷我家一郎，你的良心是被狗给吃了吧！你说，你是不是被夏家给收买了！”
　　琴氏双手叉腰，没好气的冲着土狗大吼！
　　“徐婶，我平时是占你你家不少的便宜。可我土狗还是有良心的，怎么能看着你们诬陷人家清清白白的姑娘呢！尽管我知道，我今儿一站出来，怕是彻底得罪你徐家了，以后我也不能再沾你徐家的光了，可我土狗不在意，我今天这么做了！我对的起我的良心！”
　　在场不少人都对土狗刮目相看，平时那土狗可是最爱偷奸耍滑的，仗着家里有一点小钱，就为非作歹，可没想到如今竟然这么正气！真心是让人刮目相看！
　　凌筱
　　凌筱雅扯了扯嘴角，什么是把黑的说成白的，白的说成黑的，如今她算是见到了！
　　“一郎！我是苗苗啊！当初你说喜欢我，还说会帮我赎身，可你一见我得了脏病，怎么就抛弃我呢！”
　　凌筱雅惊讶的望过去，她怎么来了，其实今天这场戏，她压根儿就不必来，可她如今来了，有多少人会用异样的眼光看她，她又要受到多少责骂！
　　凌筱雅的脚步不自禁的向前走了一步，冰玉连忙拦住凌筱雅。
　　理智迅速回笼，这时候她不能站出来，否则一切就都完了。
　　“你个贱女人，你胡说八道些什么东西！我压根儿不认识你，你不看看你长的什么鬼样子！”
　　徐一郎一听苗苗的话，顿时大怒！
　　确实，妓女苗苗长的确实让人觉得恶心，身上只穿着淡薄的白衣长裙，脸上的脓包越来越多了，甚至有些都泼了，流出了脓水。要是她晚上出来，众人肯定都以为见鬼了！
　　“哟！我说徐公子啊，你以前叫苗苗的时候，可不是这么说的，你说苗苗你是我最爱的女人，这辈子我只爱你一个！我一定会帮你赎身！果然，男人都是贱！你一见苗苗得了脏病，立马就跑了！我说，苗苗你看清徐一郎的真面目了吧！”
　　牛妈妈一只手叉着腰，另外一只手指着徐一郎，用着看负心汉的眼神看着徐一郎。
　　“呸！你是从哪个旮旯里跑出来的，竟然敢诬赖我儿子！”
　　琴氏以前是在大户人家当丫鬟的，等到她嫁给徐旭以后，就开始摆当家太太的谱了！
　　徐一郎，可是琴氏这辈子最大的骄傲了！哪里容得一个鸨母羞辱！
　　牛妈妈可不是好欺负的，能当一个妓院的老鸨，她经历过的事儿，可比琴氏要多多了！这骂人的功夫也远远不是琴氏能比的！
　　“你当自己有多高贵呢！你以前不过就是大户人家的丫鬟！说白了，也是个下贱的！你凭什么瞧不起人啊！徐一郎就是来过我那儿，诺，这玉佩总不会是假的吧！”
　　牛妈妈说着就从自己的怀里取出一枚碧绿的玉佩，幽幽绿色，上面赫然就印着徐一郎的徐字！
　　“这是徐一郎的玉佩，我以前见过！”
　　不知道是谁喊了一声，不少人都开始窃窃私语起来，好像都认出这玉佩是徐一郎的。
　　凌平顺仔细盯着玉佩看了一会儿，随后收回自己的视线，然后无奈的对着徐一郎开口，“徐一郎，做男人就得敢作敢当，你竟然跟苗苗姑娘有――有关系，虽说你不能娶苗苗姑娘，可也得好好照顾她，怎么能――”
　　怎么能任凭人家自生自灭呢！
　　凌平顺话落，夏苗苗倒是别有深意的看了一眼凌平顺。
　　只一眼，她就收不回自己的视线了，在阳光的照耀下，凌平顺略微有点黝黑的脸，竟然显得那么有男子汉气概，就真么看着，就给人无限的安全感。
　　不知不觉间，凌筱柔的脸蛋就不禁红了，也不知道在想些什么。
　　夏苗苗的变化，众人都没有发现，毕竟现在众人的注意留都放在了牛氏和妓女苗苗身上。
　　“凌平顺，你胡说些什么！我压根儿就不认识这两人，也不知道她们是从哪儿来诬陷我的！我凭什么要认！”
　　徐一郎龇牙咧嘴的吼道，第一次，他明白了什么叫做哑巴吃黄连――有苦说不出了！
　　“呸！徐一郎，本来苗苗还让我给你留一点脸，现在看来是没必要了！你压根儿就是个披着人皮的畜生！你说你跟苗苗没关系？苗苗可是偷偷跟我说过，你右大腿的内侧可是有三颗痣，正好是呈三角形形状的！”
　　徐一郎顿时脸色一白！怎么可能，那么私密的事情，眼前的人到底是如何知道的！
　　“口说无凭，应该让人去验证一下啊！”
　　众人一看徐一郎脸色发白，其实心里就已经明白，老鸨说的肯定是真的！
　　“你个贱人，不知道从哪儿知道我身上的**，如今――”
　　“一郎，你怎么能不认账！你后背的左下方有一个疤痕，是圆形的，你说，那是你小时候不小心被铜板给烫伤的！”
　　妓女苗苗一听徐一郎又想开口狡辩，忙不迭的开口说道。
　　徐一郎的脸色彻底白了，此时他真想一耳光上去扇死眼前的女人，她们到底是从哪儿知道这些消息的，明明这些除了他家里人以外，就再也没有人知道了，可如今――
　　“哎呦！徐一郎你刚才还口口声声说跟眼前的姑娘没关系，可人家姑娘都说了，你右大腿内侧上有三颗痣，还是呈三角形状的！你后背的左下方处也有了一个伤疤，你要是真跟那妓女没关系，人家怎么知道的那么清楚啊！还是你想说她们是胡说，要不这样，你让人去验一验你的身子，让人好好看看！”
　　杨二婶子唯恐天下不乱的说道！
　　“就是！就是！有本不是就让人验一验啊！我看你徐一郎真真是丧良心的，我就说夏家的姑娘是多好的女孩儿，怎么可能会将贴身的肚兜给你！原来那是一个妓女的，还是一个得了脏病的！大家伙说说，咱们好歹是一个村子的，就算他徐家有钱，可也不能这么欺负人吧！以前徐家瞧不起我们这些穷人，咱们也认了，谁让咱们确实是没有人家有钱呢！可如今呢？徐家真是丧尽天良啊！竟然直接败坏村里姑娘的名声，要是再让徐家这
　　再让徐家这么无法无天下去，咱们凤阳村的名声就全都毁了！”
　　潘氏扯着喉咙喊道。
　　这一喊，也不知道是不是将众人对徐家的仇恨给喊起来了，所有人都义愤填膺的指责徐家。
　　凌筱雅冷眼瞧着眼前的一幕，一个人的人缘可能有好有坏，可这徐家做的真心都不是人事！看看，他徐家一出事，竟然有那么多人来这里看好戏，落井下石，一个帮徐家说话的人都没有，可想而知，徐家平时做人是有多失败。
　　凌筱雅又往夏苗苗那里瞧了一眼，有不少妇人都凑到下夏苗苗身边安慰她，纷纷指责徐一郎不是好东西，竟然拿一个得了脏病的妓女的肚兜说成是夏苗苗的。
　　而夏苗苗也是一副受了委屈的模样。
　　看着眼前的一幕，凌筱雅真心觉得好笑，夏苗苗这算不算是踩着徐一郎和另一个苗苗的肩膀上，来换取自己的好名声。
　　凌筱雅仔细盯着夏苗苗，似乎想从她的脸上看到一丝羞愧，看到一丝心虚。
　　可惜夏苗苗的神色真的太无懈可击了，好像真的是徐一郎拿了得了脏病的妓女的肚兜故意诬陷夏苗苗一样。
　　凌筱雅摇了摇头，她跟夏苗苗的情分到此为止，从今以后，两人就是陌路人了。
　　而牛妈妈和妓女苗苗则是偷偷抽身离开，好似从来美欧出现过一般。
　　徐家的名声可以说是一落千丈，徐家除了有良田好几百亩，在落霞镇也是有有一些产业的。
　　可最近，因为徐一郎的事情，徐家在落霞镇的产业纷纷缩水，急需要资金周转，徐旭急的将所有的田地都卖了，去维持镇上的铺子。
　　凌筱雅不动声色的将徐家的田地都偷偷买下来。
　　甚至还让冷霜去镇上找赵老板，让他偷偷暗中给徐家下绊子。
　　有赵老板的帮忙，徐家的情况可以说是雪上加霜了。
　　仅仅三天，徐家在落霞镇的产业就彻底毁了！
　　如果这对徐家是打击，那么徐一郎因为品行不端，污蔑良家女子的名誉，而被革除了童声的功名，这对徐家来说，无疑是毁灭了
　　琴氏在听到这消息的时候，直接晕倒。
　　徐家也就此笼罩在愁云惨雾当中。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》
　　18650762881童生投了1张月票xufengzhen00秀才投了1张月票马靖yy书童投了1张月票无聊的雪童生投了1张月票wh520301童生投了1张月票紫衣8　投了3月票
　　看到亲们投的月票，七七好开心啊！么么哒！

　　☆、161 徐子媛和冯宇墨？

　　李掌柜请示了玉尧，最终同意以一万两银子买凌筱雅手上的菜谱。
　　凌筱雅挑了挑眉，玉尧会同意，她真心是一点都不觉得奇怪。
　　凌筱雅得了消息，就带着冷霜去了醉仙坊。
　　凌筱雅见李掌柜直接将准备好的银票递给她，眼底不禁闪过一丝笑意。
　　接过银票，放入怀中，凌筱雅就向李掌柜要了笔墨纸砚，刷刷的开始写菜谱。
　　大约过了半个时辰，凌筱雅才停下了笔。
　　将方子递给李掌柜。
　　李掌柜接过方子一看，顿时凝起了眉头，“郡主，这番椒而是稀罕物件，这东西可不好找。”
　　没错，凌筱雅给李掌柜的菜谱里有水煮鱼！
　　做水煮鱼最不可缺少的就是辣椒了！
　　“我想李掌柜的本事大，只不过是小小的番椒罢了，哪里弄不到。”
　　凌筱雅挑了挑眉说道。
　　“郡主，就算我能弄到一点番椒。可大梁的醉仙坊可是不少，有些地方，距离边关甚远，要是将番椒长途运送，怕是到了目的地，那番椒也早就坏了吧！”
　　凌筱雅有些诧异的看向李掌柜，是她小瞧人了，或者说理小瞧了古人的智慧。
　　“李掌柜，其实你最担心的是，要是从其他番邦人手中购买番椒，需要不少银子吧。”
　　凌筱雅一针见血的说道。
　　李掌柜点了点头，“郡主，我家小侯爷愿意拿一万两银子买您的菜谱，可不是钱多，而是相信郡主的方子，能为醉仙坊带来利润，可这水煮鱼，味道怎么样，先不说，就是它要用的番椒就是一笔大数目，最重要的是，这种出来还不一定有人要吃，您这是不是再坑害我们嘛！”
　　李掌柜说到最后，甚至还有一点气急败坏了！
　　“李掌柜，做人说话可是要凭借良心，你还是看看我其他的菜谱再说。”
　　相较于李掌柜的气急败坏，凌筱雅倒是淡定的不得了，悠哉的喝着茶。
　　凌筱雅写给李掌柜的菜谱，第一道写的就是水煮鱼，接下来，有桂花糖藕，龟苓膏，火锅，佛跳墙，茯苓饼，凌氏烤鸭（北京烤鸭），皮蛋豆腐，菊花鲈鱼球，清炖粉蟹狮子头！
　　李掌柜自己虽说不会做菜，可好歹经营了那么多年的酒楼，一看这上面的菜肴，就知道不一般，尤其是火锅，这到了冬天，吃的人一定多！至于龟苓膏、桂花糖藕这些东西，也应时，天气马上要热了，客人应该也喜欢吃这些清爽可口的。对了，还有皮蛋豆腐，也是一道凉菜，皮蛋是什么，李掌柜不知道，不过这菜方上面记载的，应该不会太复杂。
　　至于佛跳墙，凌氏烤鸭、菊花鲈鱼球还有清炖粉蟹狮子头，都是热菜，而且各个季节都能上。
　　他经营酒楼这么多年了，倒是从来没听说过这些方子，香来这些方子肯定不错。
　　李掌柜刚才只是匆匆扫了一眼，心里不禁觉得高兴，有了这些方子，醉仙坊想要出名，绝对不是大问题了！
　　可是当李掌柜的眼神又扫到火锅那一块的时候，眼神一下子暗了，因为那火锅，凌筱雅既写了清汤锅底，又写了麻辣锅底！
　　麻辣！那不还是需要番椒！
　　李掌柜的脸色一下子不好看了！
　　“郡主，你写的十道菜肴，倒是有两道，我醉仙坊无法退出。”
　　十道菜，一万两！两道菜，那就需要两千两了！这个数字，是普通人家都不敢想的！
　　“谁说醉仙坊不能做的，只要有番椒，这道菜就能做了。”
　　凌筱雅一本正经的开口。
　　“郡主，番椒珍贵，历来都是被当做贡品。就算有有些番邦商人贩卖，可那数量也是极为稀少，而且嫁给更是高的离谱，而且你也知道，醉仙坊可以说是开遍了大梁每个地方，光是运输这一块就不好解决！”
　　李掌柜越说越生气，心里不禁想，凌筱雅是不是在为难自己！
　　“那就不要买。自己种！
　　凌筱雅悠悠的说道。
　　“种？郡主说的倒是轻巧，要真是这么好种，早就多得是人种了！”
　　李掌柜顿时没好气的说道。
　　“大胆！李掌柜你怎么敢对郡主无理！”
　　冷霜眯起眼眸，双眼射出凌厉的光芒，直直的射向李掌柜。
　　李掌柜被冷霜要杀人的眼神盯着，不禁觉得有些心惊胆战。
　　“好了，冷霜，李掌柜没有恶意。李掌柜，我跟你说实话吧，我已经成功种植出番瓜和番椒了。”
　　不到一个月，番瓜和番椒就能成熟了，所以现在告诉李掌柜也没有关系。
　　李掌柜不可置信的瞪大瞳眸，“郡主，你说真的？”
　　凌筱雅肯定点了点头。
　　李掌柜顿时欣喜若狂，正想开口，可不知道想到了什么，最后还是将嘴巴闭上，神色有些犹豫的看向凌筱雅，“郡主既然种成了番椒，是不是希望醉仙坊高价购买。”
　　番瓜，李掌柜倒是还没有太大的兴趣，此时他对番椒更感兴趣一点。
　　“第一批，你们高价购买。接下来，我可以将种植番椒的法子教给你们。”
　　凌筱雅语不惊人死不休的开口。
　　“还将种植技术交给我们?”
　　李掌柜真心觉得自己的舌头打结了，没想到竟然还有真么好的事情！幸福真的来的太快了！
　　凌筱雅则是好笑的看着
　　凌筱雅则是好笑的看着李掌柜目瞪口呆的模样。
　　李掌柜到底是经历了不少大风大浪的，很快，她就平静下来了，天下没有白掉的馅饼，尤其撒馅饼的人是凌筱雅，这可是一个不见兔子不撒鹰的！
　　“郡主，您是不是还有什么要求？”
　　李掌柜问的小心翼翼，生怕凌筱雅提出什么令人为难的要求来。
　　“李掌柜理真是通透，我还没有开口呢！你就能知道我的想法了，不错！”
　　凌筱雅赞赏的看着李掌柜。
　　李掌柜苦笑一声，他能说，他一点都不想被凌筱雅夸奖吗？
　　“郡主有什么要求，就直说吧。要是在合理的范围内，我们会接受的。”
　　李掌柜生怕凌筱雅狮子大开口，所以没打算把话说的太满。
　　“很简单。我可以将种植番椒的技术交给你们。但我只有一个条件，那就是，每年的冬天，你们必须无条件的供给番椒给边关的军队。当然了，要是你的主子，玉小侯爷，大方，愿意将番椒的种植技术贡献出来，我也没意见。“
　　李掌柜想过凌筱雅可能会提各种要求，可万万没有想到，凌筱雅竟然会提这个要求！
　　就是冷霜都有些诧异的看着凌筱雅。
　　“郡主你为何要提这个条件？”
　　李掌柜问这话，纯粹就是好奇的。
　　凌筱雅也没打算瞒着李掌柜，直接开口，“边关一到了冬天，那天就冷的不行，说是滴水成冰都不为过。我想李掌柜是吃过番椒的吧，那东西吃进去，嘴巴麻麻的，身上热热的，这有助于将士们御寒。”
　　吃辣椒的好处不止是这些，还有其他的，不过，这些就不用跟李掌柜说了。
　　李掌柜恍然大悟的看着凌筱雅，同时眼底闪过一丝敬佩，“郡主心里时刻想着边关的将士，让在下敬佩不已。只是，在下还想问一句，您大可以将种植番椒的法子说出来，这不是更好吗？”
　　“天下熙熙皆为利来，要是百姓觉得种植番椒赚钱，就不种地了。粮食是一国的根本，要是没人中粮食了，大梁不就毁了。况且，我生性淡泊名利，也不想出那么大的名气！”
　　凌筱雅觉得自己说的绝对是实话，在边关，她已经出够名气了！而且她马上就要回梁都了，还是不要再搞出什么大动静，让人注意自己了，这绝对不是什么好事。
　　这种政治上的事情，她懂得不多，还是交给玉尧那种天天玩儿的人吧，他更懂得该如何去做。
　　李掌柜微微沉吟了一会儿，“郡主大义，不过这事情太大了，我暂时不能做主。要不我给主子传信？”
　　“随李掌柜的意。李掌柜可以买我即将成熟的番椒，用来做水煮鱼，其实夏天吃辣，也是有好处的，而且过瘾！”
　　凌筱雅就很喜欢夏天吃辣，吃的时候，热乎乎的，那滋味儿不要太爽！
　　“郡主打算如何卖？”
　　就买一些番椒，李掌柜觉得他还是能够做主的。
　　“我算了一下，这次番椒成熟，应该能有五筐。我早就留一筐，其他的，我可以都卖给李掌柜你。就二十五两银子一筐吧！”
　　凌筱雅大约在心里估算了一下说道。
　　二十五两银子一筐，这价格也是够高的了！
　　李掌柜忍不住在心里说道。
　　“好。”
　　虽然心痛，可李掌柜还是答应了。
　　出了醉仙坊，凌筱雅的心情大好。
　　别提，李掌柜还真的挺大方的，直接就把一百两银票给自己了！
　　凌筱雅停了停脚步，她很想去白云书院看看平安还有周庆。
　　不过想想，两日后平安就能回来了，也就不急在这一时了。
　　还挺巧，两日后，不就是凌筱柔成亲的日子嘛！
　　不知道小村能不能来，李老头愿意不愿意放人呢？
　　凌筱雅甩了甩头，懒得再想这些乱七八糟的了，要是李老头不愿意放人，自己到时候去李老头那儿去看小村就是了！
　　想想自己也很久没有见到平安他们了，赶紧去买些礼物送给他们。
　　想都就去做，凌筱雅脚下的步伐也不禁快了起来。
　　如今平安他们都已经入学了，凌筱雅还是觉得送书给她们比较好。
　　志远书斋
　　还未进门，凌筱雅就忍不住瞪大了瞳眸，是她看错了吗？
　　睁大眼睛，又仔细看了看，她没看错。
　　只见一穿着暗青色长袍的男子正温柔凝视着穿着粉色纱裙的女子、
　　女子的脸上闪着娇美的笑容，面对男子深情的目光（从凌筱雅的角度去看去理解），她也是回以爱慕的神色。
　　要说这一幕其实还是挺正常的，只是这男女主角让凌筱雅惊讶。
　　因为男的是冯宇墨，女的是徐子媛。
　　这两人什么时候有交集的，她怎么不知道！
　　可能是凌筱雅的眼神太火辣辣的了，一下子惊动了正在情深互动的男女。
　　徐子媛是最先发现凌筱雅，忍不住惊呼，“筱雅！”
　　“应该称呼郡主才是。”
　　冯宇墨淡淡的说道，只是凌筱雅却从中听出了宠溺。
　　徐子媛有些尴尬的看着凌筱雅，似乎是有些不好意思。
　　“我――”
　　凌筱雅张了张嘴巴，过了一大半天，她都不知道该说什么。
　　是说，我有事，就先走了，不打
　　走了，不打搅你们了？还是对冯宇墨说，我跟子媛有话说，你先离开？
　　好像，此时说这些话，貌似有些不太合适。
　　徐子媛拉了拉冯宇墨，“宇墨，我跟郡主有些事情要说，不如你先回去？”
　　冯宇墨看了一眼徐子媛，又扫了一眼凌筱雅，似乎是想反对，不过，在接触到徐子媛恳切的目光，最终还是点了点头离开。
　　等到冯宇墨离开后，徐子媛也恢复了正常，嘴角噙着温柔的笑意看着凌筱雅。
　　“郡主，不如我们去前面的客栈，找间包厢说话？”
　　凌筱雅点了点头，没有拒绝。
　　到了包厢，徐子媛就开口，“绿意，你先出去。”
　　“是，小姐。”
　　“冷霜，你也先出去吧。”
　　凌筱雅知道，徐子媛是有话打算单独跟她说。
　　“是，郡主。”
　　等到绿意和冷霜都出去了，徐子媛倒是没有开口，而是神色迷惘的看着窗外，也不知道在想些什么。
　　凌筱雅也不急切，任徐子媛坐在那里。
　　良久，徐子媛才幽幽的开口，“郡主，是不是好奇我跟宇墨之间的关系？”
　　“你都称呼冯公子为宇墨了，我想你跟他之间的关系已经不用说了。”
　　大梁的男女大防虽说没有那么厉害，男女是可以一起出去郊游，可女子直呼男子的性命，其亲密程度可见一般了。
　　“郡主说话，从来都是这样犀利。”
　　犀利吗？
　　凌筱雅觉得她说话还是很委婉的。
　　凌筱柔婚前失贞于吴高升，之后更是脑残的将自己的丑事闹得整个落霞镇都知道。
　　从始至终，凌筱雅都没有对凌筱柔说上一句重话。说了又有什么用?就凌筱柔那脑子，凌筱雅绝对相信，她就算说了，她也不会放在心上。
　　还有夏苗苗，她跟徐一郎私会，自己早就提醒过不雅将自己的贴身衣物送给徐一郎，可她呢？不还是脑抽的将绣着自己的名字的肚兜送给徐一郎。
　　凌筱雅有时候忍不住想，是不是因为她说话实在是太含蓄了，所以那俩人才当做没有听懂。
　　不知不觉间，凌筱雅就陷入了自己的思绪。
　　“郡主？”
　　可能是凌筱雅想的真的是太入神了，徐子媛忍不住轻轻叫了一句凌筱雅。
　　凌筱雅忽的醒了过来，“抱歉，我刚才想事情想入神了。子媛，作为朋友，我想问一句，你觉得冯宇墨对你是真心的吗？”
　　一言出，徐子媛倒是难得的沉默了下来。
　　凌筱雅见状，抿嘴不语。
　　“我能看到他的真心，可我也不确定自己是否能跟他走到最后。”
　　凌筱雅有些诧异的看了一眼徐子媛，女人大多都是感性动物，可能在她们眼里，只在乎眼前的幸福，谈到未来，第一个想到的，就是自己能和心上人一起双宿双飞。
　　见凌筱雅没有开口，徐子媛的眼神倒是有些迷惘起来，“那时候郡主你和哥哥一起去边关送药材，可落霞镇因为有过瘟疫患者，所以大多数人还是人心惶惶。
　　哥哥不在，回春药铺就是由我打理。
　　那时候宇墨就是为了瘟疫的事情，才来回春药铺，找我商量药材的事情。”
　　这么一来二往的，你们就号上了是吧。
　　凌筱雅默默的在心里补充。
　　“郡主，你知道吗？宇墨真的是一个很好很好的人，不像他的父亲冯县令，嘴里虽然口口声声的说着爱护百姓，可是从瘟疫爆发以后，我就没见他做过什么事儿。”
　　徐子媛说起冯县令的时候，眼底也是难掩鄙夷。哪怕冯县令是她心上人的父亲。
　　那倒是，什么叫做歹竹出好笋，冯县令和冯宇墨就是最典型的例子了。
　　凌筱雅没有再说话，只是默默的听着徐子媛继续说。
　　“宇墨经常会来回春药铺，这么一来二去的，我跟她就熟悉了。他看我的眼神带着欣赏，最后带着爱慕。一开始，我是想拒绝的，可后来，我不能再自欺欺人下去了，我也是喜欢他的。”
　　在说到最后一句的时候，徐子媛的语气里带着明显的坚定。
　　“你有告诉徐公子吗？”
　　徐子媛微微愣了愣，随即摇了摇头。
　　“为何不告诉他？“
　　要是徐子寒知道徐子媛的事情，一定会帮她做主的。
　　“告诉哥哥又能如何，冯家不会接受我这个儿媳的。”
　　徐子媛说着，眼底就浮现出泪珠，可想而知，此时她的内心一定不平静。
　　“冯家不会知道你以前的事儿吧？”
　　凌筱雅想了想，有些迟疑的开口。
　　“知道。毕竟当初我的事情闹得那么大，虽说落霞镇离梁都那么远，可冯县令一直想着往上爬，而我哥哥又是落霞镇里举足轻重的人物，他自然是将我们的一切都调查的清清楚楚了。还有冯夫人，每次看到我虽然都是一副客客气气的模样，可我知道她是看不起我的！”
　　“她还有脸看不起你！她都能不要脸的跟男人私奔，她竟然还敢看不起你！”
　　凌筱雅不禁有些愤慨，这声音也不自禁的响了起来。
　　徐子媛的清眸中闪过一丝惊讶，“你知道冯夫人的事儿？”
　　“知道。”
　　凌筱雅记得朱云跟她说过，就冯县令两夫妻还被太后当作教材来教育朱
　　材来教育朱云，冯夫人竟然还有脸瞧不起徐子媛，凌筱雅都不知道她到底哪来那么大的脸！
　　“子媛，说实在的，我不是很看好你跟冯宇墨。冯县令马上就要高升，他想给儿子娶的，肯定是高门大户的小姐，而你只是商家女。不是我瞧不起你，而是这个社会就是这样，士农工商，商排在最后。
　　还有冯夫人，我跟她只接触过几次，可也能看出她绝对不是一个好相处的人。
　　退一万步来说，你嫁给了冯宇墨，你以后的日子怕是也不好过，毕竟婆婆要给媳妇儿吃苦头，绝对不是一件难事。”
　　徐子媛低头，死死的咬着自己的下唇，她又怎么可能不知道凌筱雅说的都是事实，就是因为知道，所以才更觉得前路茫茫。
　　此时的她就像是身处在一个完全黑暗的环境，看不清其前方的路。
　　“刚才的话，是我作为朋友，给你的意见忠告。当然，作为朋友，你的事情我不会不管，如果你有什么用得着我帮忙的，我也不会推辞。”
　　其实徐子媛要是真的能嫁给冯宇墨，其实也不错，要是他们的事情能成，徐子媛曾经被自己的未婚夫和妹妹背叛过，受过伤的人，是很难再动心的，冯宇墨既然能走到她的心，她还是希望徐子媛能得到幸福。
　　“谢谢你，筱雅。”
　　徐子媛真诚看着凌筱雅。这次她没有喊郡主，完全是将凌筱雅当做了朋友。
　　凌筱雅跟徐子媛分开以后，想了想，还是打算去看一下苗苗。
　　妓女苗苗已经“死”了，而世上又多了一个青苗。
　　赵老板给青苗安排的是一个小院子，还请了一个老妈子照顾青苗。
　　凌筱雅更是将自己亲手制作的药膏带给青苗，里面还加了灵泉水，效果更好。
　　凌筱雅到的时候，青苗正在做女红。
　　此时她的脸上已经没有那些脓包，只是脸也绝对算不上光滑，甚至是有些凹凸不平。
　　“青苗，你最近觉得身子如何？“
　　凌筱雅坐到青苗身边给她把脉，发现青苗的脉搏平稳，看来她的病已经好的差不多了。
　　“多谢姑娘了，我觉得我的身子应该是好的差不多了。这还得谢谢姑娘的药。“
　　“冷霜，你带着这位妈妈出去一会儿，我有话跟青苗说。”
　　等冷霜和青苗离开后，屋内就只有凌筱雅和青苗了。
　　“你当时为何要出现？”
　　她明知道出现以后，她要面对什么，尤其她要遭受什么屈辱，可她为何要出现呢！
　　“只有我出现了，众人才会更容易相信不是吗？况且，姑娘不仅帮我治病，还帮我赎身，更是给了我一大笔银子，我要是什么都不做。我心里才是真正的不安。”
　　青苗淡淡的开口说道。
　　青苗是一个很平淡的女子，相貌不出众，可身上如水般宁静的气质，却让人觉得很舒服。
　　“这次的事情，是我对你不住。”
　　凌筱雅只要一想到夏苗苗借着侮辱青苗来抬高自己，心里就恶心的不行，总觉得心里对不住青苗。
　　“姑娘，我虽然不知道你的身份。可你我之间不需要说什么对得住对不住的话，在你眼里，你亏欠我许多。而在我眼里，您就是我的恩人，可以说，您是给了我第二次生命。况且，那被侮辱的是苗苗，而我是青苗。”
　　凌筱雅愣了，随后反应过来，”你说的对，苗苗已经死了，如今在我面前的是青苗。“
　　“姑娘，我想再过一段日子，就离开了。”
　　“这样也好，早点去新的地方，也能早日重新开始。你放心，我拖了赵老板会找个兄弟暗中照顾你，直到你在新地方好好生活。”
　　青苗对着凌筱雅感激一笑，可能她这辈子最幸福的事情就是遇到了她吧。
　　*
　　“平顺哥，你又要去郡主家种地啊！你说郡主也是，你可她的亲堂哥，她对你，怎么像是对佃户似的。”
　　凌平顺有些无奈的看着眼前的夏苗苗。
　　这几日，每次自己要去凌筱雅家种地，夏苗苗都会准确无误的在路上拦着自己。
　　“夏姑娘，郡主对我很好。你刚才那话是什么意思，是在挑拨吗？”
　　凌平顺头痛的看着夏苗苗说道。
　　夏苗苗嘴巴一嘟，双眼含泪的看着凌平顺，“你以前都直接叫我苗苗的，现在怎么这么生疏的叫我夏姑娘。平顺哥，我们可是从小一起长大的！而且我哪里挑拨了，我就是心疼你啊！”
　　凌平顺听着夏苗苗那嗲嗲的声音，只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　以前的夏苗苗多大方爽朗，之前，他是将夏苗苗当做妹妹一样看待，可如今，就算他缺心眼，也能感觉出夏苗苗对他有一点不一样，这时候，他是傻了，才会亲切的去喊她苗苗。
　　“夏姑娘，你还有事吗？我还赶时间。”
　　凌平顺决定了，以后去凌筱雅家，一定要找个人陪，否则他真的觉得心里发慌。
　　“平顺哥，你是讨厌我吗？”
　　夏苗苗说着，眼泪就留下来了。
　　凌平顺真想冲夏苗苗吼一句，我就是讨厌你！
　　不过想想，他一个大男人，也不好意思跟夏苗苗这个女人计较，而且夏苗苗还刚被徐一郎败坏了名声（不过照黄氏所说，那肚兜很有可能就是夏苗苗的）。徐子寒也就不打算再刺激夏
　　算再刺激夏苗苗了。
　　“没有，我是赶时间而已。”
　　“平顺哥，我给你做了一点云片糕，你赶紧尝尝。”
　　夏苗苗说着就打开了食盒，拿出里面的云片糕，递给凌平顺。
　　夏苗苗也不知道是不是故意的，身子直往凌平顺身上凑，一时间，夏苗苗身上也不知道涂了什么，那香味儿真是有些刺鼻。
　　凌平顺再也忍不住了，直接后退了两步，夏苗苗举着盘子，好不尴尬。
　　凌平顺现在也懒得管什么尴尬不尴尬了，绕过夏苗苗，就直接小跑着离开了。
　　只留下夏苗苗一个人在原地好不尴尬。
　　夏苗苗幽怨的盯着凌平顺仓皇离去的身影，双手紧握成拳，眼底是满满的怨恨。
　　要是以前，她压根儿看不上凌平顺这种乡巴佬，如今她主动讨好，可凌平顺居然对她不屑一顾，这让她如何能够忍受！
　　凌平顺，你必须是我夏苗苗的！
　　夏苗苗在心里暗暗发誓！
　　凌筱雅回到家，正好碰到凌平顺。
　　凌筱雅有些好笑的看着凌平顺，“大堂哥，我说后面是有鬼在追你啊！你怎么跑的这么急！”
　　凌筱雅这话完全就是在打趣凌平顺，可谁知道凌平顺的眼底竟然闪过一丝尴尬。
　　凌筱雅眯起眼睛，她觉得事情不太对头。
　　“大堂哥，到底发生什么事儿了，你老实跟我说。”
　　凌平顺有些不好意思的低下头，忸怩的像个大姑娘似的搓着自己的衣角，“没什么。”
　　凌筱雅一看凌平顺这心虚的样子，一点都不相信他嘴里说的没事。
　　“大堂哥，你跟我说实话啊！否则我今天就跟你耗在这儿了！”
　　没事！没事才怪！要真的没事，凌平顺能那么一副见鬼的模样。
　　“其实真的没什么是，是夏姑娘――”
　　“夏姑娘？你是说夏苗苗吗？”
　　凌筱雅一想到夏苗苗，整个人就有些不好。
　　凌平顺皱着眉头，“郡主，你怎么叫她夏苗苗，你以前不是喊她苗苗的。”
　　“你不还喊她夏姑娘。”
　　凌筱雅顿时没好气的开口。反正凌筱雅是一点都不介意别人知道她和夏苗苗的关系不好。
　　凌平顺无奈的看着凌筱雅，想想夏苗苗最近一直纠缠他他也很难再用一颗平常心来对待夏苗苗了。
　　“最近，我每次来你家干活，夏姑娘总要在路上堵着我。这还不算，她――她还老是――”
　　后面的话，凌平顺倒是有些不好意思继续说下去。
　　凌筱雅紧紧盯着凌平顺，“夏苗苗不是对你动手动脚，她有没有对你霸王硬上弓，她――”
　　“你――你胡说些什么！我一个大男人，怎么可能让一个女人给――你看看你旁边的冷霜姑娘都脸红了。”
　　凌平顺顿时没好气的看着凌筱雅。
　　凌筱雅一噎，好像她刚才的话真的是有些过分，再看看冷霜，一张脸果然都红了。
　　不是凌筱雅大惊小怪，实在是如今的夏苗苗，无论她做出什么挑战人下线的事情，凌筱雅都不会觉得奇怪。
　　只是听凌平顺说的，夏苗苗看上他了？
　　凌筱雅忍不住打量起凌平顺，长的五大三粗，面色黝黑，一副农家汉子的模样。
　　在凌筱雅心里，自然是很看重凌平顺这个大堂哥的，只是夏苗苗喜欢的不应该是徐一郎那种小白脸男人，什么时候改变口味，看上凌平顺了！这真的让她很难以想象。
　　凌筱雅有些狐疑的看着凌平顺，“大堂哥，你老实跟我说你有没有看上夏苗苗？”
　　要说夏苗苗长的还是不错的，也算是凤阳村的一朵鲜花了！
　　“我怎么可能喜欢夏姑娘呢！以前我只是将她当做邻家小妹，如今――如今我跟她连朋友都算不上，我只希望以后离她有多远就多远。”
　　凌平顺一急，就把心里话说出来了。
　　凌筱雅倒是一点都不觉得凌平顺过分，如果换做是她，她也想着离夏苗苗有多远离多远，实在是如今的夏苗苗不是一般人都招惹不起。
　　“大堂哥，你以后来我家干活，最好来的路上要带一个人。”
　　“你倒是跟我想到一块儿去了。”
　　凌平顺忍不住苦笑一声，她实在是被夏苗苗给纠缠的烦了。
　　凌筱雅没有让凌平顺挑人多的路走，而是让他找一个人陪着，就是担心，夏苗苗仗着人多，故意让众人看到凌平顺和她有染，那凌平顺到时候真是不想娶夏苗苗都不行了。
　　现在，凌筱雅不禁有些感慨，幸好她家是在村尾，一般都没有什么人来。
　　而且看凌平顺的样子，夏苗苗纠缠他肯定不是一天两天了，要是让人撞上了，那真是有理都要说不清了。
　　“大堂哥，你最好让大伯母陪着你。”
　　凌筱雅想了想，黄氏是最好的人选，黄氏那张嘴巴就够厉害，说都能说死夏苗苗。
　　而且黄氏是见到过夏苗苗跟徐一郎私会，早在心里认定夏苗苗不是一个好女人。
　　要是知道夏苗苗纠缠凌平顺，肯定说的夏苗苗恨不得钻到老鼠洞里去！
　　突然，凌筱雅想到，她怎么搞得好像是要保护凌平顺的贞洁一样！
　　这么一想，凌筱雅莫名的觉得有些恶寒，浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“真不知道她怎么会变
　　她怎么会变成今天这样子，她以前明明――”
　　凌平顺不禁有些感慨的说道。
　　“人都是会变的。”
　　凌筱雅淡淡的开口说道。她不知道夏苗苗是本性如此，还是被徐一郎给带坏的，可事实是夏苗苗真的是变得越来越让人讨厌了。
　　很快，就到了凌筱柔大喜之日。
　　凌筱柔一夜没睡，兴奋的对着铜镜化妆。
　　凌筱雅倒是睡得挺开心。
　　不过，作为凌筱柔的“妹妹”，姐姐出嫁这么大的事情，她肯定是不能不参加的。
　　所以，凌筱雅也是起了一个大早。
　　让凌筱雅惊讶的是，凌平安竟然一大早回来了。
　　“平安，你怎么突然回来了，都不知道通知我。”
　　要早知道凌平安会回来，凌筱雅就亲自去接他了。
　　凌平安看到凌筱雅还是很高兴的，脸上洋溢着大大的笑容，可是不知道想到了什么，脸色一下子黯淡了下来，“我就只有三个时辰的假，其实她成亲，我压根儿就不想回。”
　　她？凌筱雅想了一会儿，就明白了，凌平安口中的她就是凌筱柔了。
　　“怎么不叫大姐？”
　　凌平安的神色刚才还只是有些黯淡，凌筱雅花落，凌平安一下子变得愤慨，“我没大姐！我没那么不要脸的大姐！”
　　“闭嘴！”
　　凌筱雅见凌平安越说越大声，连忙低声呵斥。
　　“你怎么了，竟然说这些混账话。”
　　“筱雅姐姐，其实这也不怪平安。”
　　不知何时，周庆来到凌平安身边，对着凌筱雅开口说道。
　　“阿庆你来了，怎么不在家多陪陪你爹娘？”
　　凌筱雅笑着对周庆说道。
　　“爹娘去镇上送柿饼了，今天筱雅姐姐你家办喜事，我爹娘来不了，就让我带礼物来贺喜。“
　　周庆说着就将手上的礼物交给凌筱雅。
　　“替我谢谢你爹娘。”
　　”嗯。筱雅姐姐，其实你刚才真不应该怪平安。你不知道，自从她的事情传开以后，白云书院一些喜欢嚼舌根的人就天天拿这个取笑平安。平安气得还跟人打了几次架。平安年纪小，要不是我跟他一起，他肯定是要吃亏。”
　　“平安你跟人打架了？有没有受伤？我不是跟你说过吗？要是遇到你讨厌的人，不要当面报复，暗地里找机会，然后狠狠报复回去！“
　　“二姐，我生气。你说她――她怎么能这么不要脸，别人跟我说她的事情的时候，我压根儿不信，最后还是夫子告诉我，那是真的。那时候我真是恨死她了，她一个姑娘家怎么能做出这么不要脸的事情，我――“
　　凌平安越说越激动，说到最后，声音都在颤抖，似乎马上就要哭出来一样。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢amorilove童生送了1朵鲜花
　　花了两个小时终于用那台老式台机传上了！

　　☆、162 必须死！

　　“好了，平安是小男子汉了，怎么能因为这么一点小事哭呢？”
　　凌筱雅见凌平安那张小脸苦涩的好像马上就要哭出来，立马安慰道。
　　凌平安抽了抽鼻子，抬头，眼眶都有些红了看着凌筱雅，“二姐，你说以后别人会不会还是看不起我，因为有一个那么不知道羞耻的――”
　　“平安！你给我听好了。你只要做好自己就行了，那些无聊的人，你压根儿没必要理会他们！还有，她今天就要嫁到吴家去了，以后都不会再影响到你，你也别这么愁眉苦脸的了，知道吗？”
　　凌平安吸了吸鼻子，瓮声瓮气的开口，“知道了。”
　　凌筱雅叹了一口气，凌筱柔有真是作孽，因为她一个人，平安竟然受了那么大的委屈，而她竟然也没有想到这一点，想想，心里就不禁有些愧疚。
　　“二姐，你可真厉害，治好了瘟疫，还跑到虎门关医治将士。所有人提起你，都赞不绝口呢！我的夫子也说你是巾帼不让须眉的大英雄！”
　　凌平安在说起凌筱雅的时候，眼底闪过兴奋的光芒。
　　凌筱雅好笑的看着凌平安，“你个傻小子，等你长大了，会比二姐更有出息的。还有今天是她的好日子，就算心里难受，也得给我忍住知道吗？”
　　凌平安扁了扁嘴，虽然心里还是很不痛快，可到底是点了点头，“知道了，反正过了今天，她就不是凌家的人了。”
　　凌筱雅都不敢想，平安这孩子这些日子到底是经历了什么，否则以他的性子竟然会说出这种刻薄的话来。
　　不过凌筱雅也不打算责备凌平安，因为她在知道凌筱柔干的好事的时候，也是恨不得直接骂死凌筱柔。
　　“你们两个才从书院回来，去客厅里吃些点心吧。”
　　“嗯。二姐做的点心最好吃了！”
　　凌平安笑着点头，拉着周庆一起去吃糕点了。
　　凌筱雅笑看着两人小跑的身影。
　　过了一会儿，凌筱雅海还是决定去看看凌筱柔，只差最后临门一脚了，她可真不希望再出什么夭折子！
　　还没进凌筱柔的屋子，就听到一阵不和谐的骂声，“你到底会不会弄啊！绞面绞的我痛死！你是不是故意的！你是不是跟凌筱雅那贱丫头一样。就是看不惯我好啊！别以为我喊你一声表姨，你就真的是个人物了，我告诉你――”
　　“说够了没有！今天是你大喜的日子，你就不能少作一会儿！谁绞面不痛的，表姨好歹是你长辈，有你这么说话的！”
　　凌筱雅是再也听不下去了，没好气的推开门，再看到罗氏一脸尴尬的绞面的丝线，不知所措的站在那里，而林氏则是去帮凌筱柔作一些吃食，好让她能垫垫肚子。
　　凌筱柔一看到凌筱雅，先是一阵心虚，不知想到了什么，随即又变得理直气壮起来，“我有哪儿说错了！她算什么，本来就不是我的亲表姨，这还不算，你看看她一个丧父丧――”
　　“凌筱柔你要是再敢胡说八道一句，今天你就别出嫁了。”
　　凌筱雅本来想看在今天是凌筱柔大喜的日子上，不想对她发火，大家都好好平静的过完这一天，不是很好吗？
　　可惜，凌筱雅发现她错了。凌筱柔这人，完全是欠虐型的！
　　想来，她由始至终都是看不起罗氏的，只是以前隐藏的好。
　　可是如今她八成是想着破罐子破摔了，是一点都不在意自己的形象了，这一张嘴巴是专往别人的痛脚上戳。
　　凌筱柔说罗氏什么？丧父丧母，接下来是不是想说罗氏被她那个负心汉丈夫江正抛弃，是个不祥之人啊！
　　凌筱柔蠕动了一下嘴巴，似乎是还想跟凌筱雅顶，不过不知想到了什么，最终还是讷讷的闭上了嘴巴。
　　“你不想表姨帮你绞面是吧，那就由我来！”
　　凌筱雅接过罗氏手上的线，似乎真的打算亲自帮凌筱柔绞面。
　　“我不要你弄！”
　　凌筱柔忙不迭的开口。
　　“雅儿，怎么了？”
　　林氏一进屋子，就觉得气氛有些不对头，忍不住皱着眉头开口。
　　凌筱雅死命的忍下心头的怒火，装作无所谓的模样，“没什么，她嫌表姨绞面痛，所以我打算亲自帮她绞面。”
　　林氏皱着眉头看向凌筱柔，凌筱雅在压抑着自己的怒气，她不是傻子能感受的到。
　　还有罗氏更是气的浑身都在颤抖了，这些肯定凌筱柔有关系。
　　“你一个姑娘家的，怎么能帮要出嫁的新娘子绞面呢！还是我来吧。雅儿，你赶紧去休息一会儿。妹子，你帮我去厨房看看那些吃食好了没有。”
　　今天到底是凌筱柔出嫁的日子，林氏也不希望凌筱柔太难看，于是圆着场子说道。
　　“好，我这就去。”
　　罗氏连忙放下手中的东西，起步出去。
　　凌筱雅更是头也不回的离开了，她真担心自己要是再继续留着，她会有直接劈了凌筱柔的冲动，这人真的是太欠揍了！
　　林氏无奈的将端来的面条放到凌筱柔的面前，自己拿起丝线帮凌筱柔绞面。
　　林氏看着艳若桃花的凌筱柔，不禁感慨时间过得真是快，自己的女儿不知不觉间竟然到了要出嫁的日子了。
　　林氏跟全天下的母亲一样，都希望凌筱柔能幸福快乐的货一辈子的。
　　可一想到凌筱柔如今的
　　可一想到凌筱柔如今的性子，林氏还真的是很难相信凌筱柔能把自己的日子过得幸福快乐。
　　看看，她才出去那么一会儿，她就将罗氏和雅儿给气到了。
　　这么不懂事，这么不知道顾忌他人心情的人，嫁到别人家，真的能将自己的日子过好吗？
　　可惜，林氏就算是满腹的担心，凌筱柔都还是毫无知觉，此时她正幻想着自己嫁给吴高升，然后跟他一起过着幸福美满的日子呢！
　　凌筱雅在出了凌筱柔的房间，就忙不迭的去追罗氏。
　　果然，追到厨房，凌筱雅就见罗氏正在厨房哭泣。
　　“表姨，凌筱柔说的话，你不要放在心上，她那人脑子有病，她的话，您以后就左耳朵进右耳朵出。”
　　罗氏有些不好意思在凌筱雅面前哭，微微侧过身子，然后不好意思的开口，“没事，其实她说的没错，我本来――”
　　“你要是这么说话，我就不爱听了！什么克父克母，你要是真的克人的话，我们不早就让你给克死了。要说，我以前收留你，是觉得你可怜。
　　可如今，不仅是我，就连我娘还有平安都是将你当做一家人。你对这个家的付出，我们不是瞎子，都能感受的到。
　　至于凌筱柔的话，真的，别放在心里，那人说难听了，真的是有些心理扭曲了，现在我只希望她能早早的嫁到吴家，好好安生的过日子，我就真心满足了。”
　　“听你的口气，倒不像是嫁姐姐，反倒像是在送灾星。”
　　罗氏说完，就有些后悔了，凌筱柔再不好，也是凌筱雅的姐姐，不过照上次凌筱雅和陈氏的话来看，凌筱雅怕不是凌家的女儿。
　　凌筱雅到时无所谓的开口，“嗯，我还真是有点送灾星的感觉。”
　　凌筱雅开导了罗氏一番，见她真的没有异样了，就放心的出门了。
　　等凌筱雅出门的时候，吴高升的花轿已经到了。
　　凌筱雅看了看，吴高升还是挺认真的，唢呐喇叭这些倒是应有尽有，而且迎亲的队伍，凌筱雅数了一下，大约有十六人，场面还算是浩大了。（跟落霞镇普通人家娶媳妇的场面比较）。
　　不等凌筱雅多想，林氏就扶着凌筱出来了。
　　凌筱雅看着穿着大红嫁衣的凌筱柔，真心有一种送灾星的感觉。别怪凌筱雅说话太恶毒，她相信，任谁跟凌筱柔这种奇葩呆上一段日子，都会跟她有一样的想法。
　　出嫁，都是要兄长背妹妹上花轿的。
　　凌筱柔没有亲哥哥，只有凌平顺这个堂哥，所以背凌筱柔上花轿的任务就是凌平顺的了。
　　凌筱柔在知道要凌平顺背她上花轿的时候，那是满脸的不甘不愿，最后扒拉了一下，凌家能背她上花轿的，好像除了凌平顺意外，真的没有人了，她才委屈的点头同意。
　　不过还是事先说了一大堆的条件，什么让凌平顺前一天要好好洗澡，最好要用澡豆子，身上的衣服鞋袜也是要新的，最好是丝绸的发，否则自己靠在他身上的时候，会不舒服......
　　噼里啪啦的说了一堆，当时凌筱雅特想问凌筱柔一句，你是公主啊！竟然有那么多要求！不对，就是公主，也没像你一样，会这么烦！
　　而且凌筱雅其实特想跟凌筱柔说一句，你丫的是不是太自恋，你真以为凌平顺很想背你上花轿啊！你那一点丑时，整个凤阳村没人不知道的了，背你，人家还不愿意呢！黄氏在知道凌平顺要背凌筱柔上花轿，那是一千个一万个不愿意，要不是凌平顺好说歹说，黄氏都不想点头呢！
　　幸好黄氏不知道凌筱柔是有多嫌弃凌平顺，否则早就爆发了！
　　凌筱雅的思绪一下子跑远了，等道她回过神以后，花轿已经走远了。
　　看着已经走远的花轿，凌筱雅忍不住叹了一口气，单元你以后能好好过自己的日子，不要再将自己的日子弄得鸡飞狗跳，让人生厌了。
　　不过想想，照凌筱柔如今那种奇葩思维，怕是很困难。
　　送走了凌筱柔，凌筱雅直接去看凌平安和周庆，正好可以考考他们在白云书院学习的怎么样了。
　　楚国公府
　　楚国公府最大的一处院落就是博景苑，那是如今楚国公楚玉亭的母亲老赵氏居住的院落。
　　院内，风景宜人，有各种时令的鲜花争奇斗艳，廊腰缦回，水榭亭阁，应有尽有。
　　此时在博景苑的正屋内，老赵氏正斜躺在用血玉雕刻而成的软塌上，半眯着眼眸休息，身旁正有一个丫鬟给她捶腿。
　　老赵氏已经年逾五十了，就算保养的再好，脸上也已经出现了细碎的皱纹。
　　老赵氏喜爱奢华，看她喜欢躺在用白玉雕成的软塌上，就可见一斑了。
　　老赵氏的头顶上戴着三支金钗，一只孔雀开屏的步摇还有用几十颗细碎的宝石镶嵌而成的花钿，可以说是富贵逼人。
　　身上穿的更是用金线缠绕的绸缎衣服，远远望去，整个人都显得富贵至极。
　　“姑妈不好了！”
　　正阖眼休息的老赵氏一听到这慌里慌张的声音，不禁狠狠蹙起了眉头。
　　“夫人。”
　　待进来一个穿着大红祥云褂子的中年女子进来，此人正是老赵氏嫡亲的侄女赵氏。
　　赵氏年近三十，保养的很好，再加上楚玉亭平时最宠爱的就是赵氏，所以赵氏整个人都显得容光焕发，宛若
　　焕发，宛若二八少女一般。
　　因为昭慧长公主从来不管楚国公府的事情，所以下人们就自顾自的开始叫赵氏为夫人，整个楚国公府一点都不觉得叫一个妾室为夫人，是多么的不合理。
　　一个妾室更是穿着只有正室夫人才能穿的大红色，楚国公妻妾不分，由此可见。
　　“你慌里慌张的做什么。”
　　老赵氏没好气的冲着赵氏说道，没看到她正在休息嘛！
　　也幸好来打扰老赵氏休息的是赵氏这个嫡亲的侄女，要是换一个人，肯顶是要被狠狠打一顿板子！
　　“姑妈，我有事跟您说。”
　　赵氏的脸上难掩焦急，慌里慌张的对着老赵氏说道。
　　老赵氏紧紧皱着眉头，自己这个侄女，她还是清楚的，虽说不是一个绝顶聪明的，可这么多年来，也没有那么慌张过，想来真的是遇到什么麻烦事了。
　　“你们都下去吧。没有我的吩咐，不准进来。”
　　“是。”
　　老赵氏话落，一屋子的吓人就纷纷离开，顿时偌大的正屋就只有老赵氏和赵氏两人。
　　“姑妈，那人还活着！”
　　赵氏一见所有人都离开了，立马凑到老赵氏的耳边小声说道。
　　老赵氏眯着眼睛，不悦的开口，“什么那人还活着！”
　　“当初那贱人生的女儿还活着！我们都被瞒了11年了！”
　　赵氏咬牙切齿的开口说道。
　　老赵氏老脸一白，顿时怒斥，“胡说！当年派去查的人不是说了，她早就被溺死了，怎么可能还活着！”
　　“没有，她还活着。而且才被皇上封了郡主！”
　　说到郡主两个字，赵氏的眼底就迸出恶毒的光芒，她的思莹（赵氏的女儿）都没有被封为郡主，那小贱人竟然就能被封为郡主！就只因为她是昭慧那贱人的女儿！
　　“才被皇上封为郡主？是那个刚刚被册封为荣安郡主的？那人叫什么来着，好像是凌什么――”
　　老赵氏之前也只是随意听人说了一下，当做解闷的事儿随便听听，如今倒是真想不起来了。
　　“凌筱雅！”
　　赵氏咬牙切齿的开口。
　　“你确定？会不会弄错了？”
　　老赵氏还是有些不敢相信，按理，那个婴儿应该十一年前就已经死了。
　　“确定。当初我排老杨去落霞镇查探，无意间弄死了一个叫凌秋生的秀才，不过后来也确定那小贱人已经死了，才会来。只是老杨长了一个心眼，跟凌秋生的母亲陈氏还有联系，让她要是有什么情况就及时通知他。”
　　“那怎么到现在才有消息传来！”
　　老赵氏没好气的看着赵氏。
　　赵氏被老赵氏一吼，顿时委屈的看着老赵氏，“这不是陈氏才发现了不对劲儿，所以才――”
　　“才怪!那什么陈氏肯定是早早知道，不过当时不知道因为顾忌什么，才没有说实话。
　　至于她为何要现在说，八成跟那什么凌筱雅当了郡主有关系。”
　　不能不说，老赵氏猜的还是挺准确的，起码对了个七七八八了。
　　“姑妈，现在不是追究这个的时候，咱们现在怎么办！咱们绝对不能让那小贱人回京！否则，咱们当年做的事情就全都会曝光了！咱们――”
　　赵氏紧紧抓着老赵氏的手臂，神色紧张的开口。
　　“慌什么！要不是你当年没有把事情处理好，哪里会落到如今这样尴尬的境地！”
　　赵氏被老赵氏骂了，也不敢还口，只能闷闷的紧盯着老赵氏，“姑妈，你说我们现在该怎么办，要不要一不做二不休，直接处理掉那小贱人。”
　　“不行。我们要是亲自动手了，怕是会让人抓住把柄。”
　　不知想到了什么，老赵氏布着细纹的老眼闪过一丝尖锐，“最近长公主的动作挺大？”
　　“没错！最近长公主也不知道怎么了，突然抓起大权来，竟然还想掌管中馈，她真是痴人说梦！”
　　赵氏不屑的开口说道。显然赵氏忘记了，昭慧长公主作为楚国公府的当家夫人，她绝对是有资格掌管楚国公府的中馈，而赵氏作为妾室，管着中馈，那才叫不正常呢！
　　只是赵氏掌管中馈十几年，早就将楚国公府的中馈当成是自己的东西了，哪里能让昭慧长公主沾染！
　　“你个眼皮子浅的！难道你就只能看到这一点？”
　　赵氏不明所以的看着老赵氏，“姑妈，你是什么意思？”
　　“你说一个十一年都不理世事的人，怎么突然之间就跳出来，说要掌管中馈了！”
　　老赵氏阴阴的开口。
　　赵氏虽然不算太聪明，可跟在老赵氏身边多年，好歹也是耳濡目染了一点，随即他就明白老赵氏的话了，“姑妈，您是说长公主知道那小贱人没死的事儿了？”
　　老赵氏阴沉的点了点头，这才是最让她头痛的事情。
　　“那她怎么不赶紧把人接回来？”
　　赵氏忍不住喃喃自语。
　　这回老赵氏已经是懒得再回答赵氏的话了。为何不接回来，一是希望忠勇侯能亲自护送，二是，趁着这段时间，她要赶紧掌握楚国公府后院的大权。
　　可惜这些，赵氏这个脑袋是想不出来的。
　　“姑妈，那咱们现在怎么办。”
　　赵氏现在真的是六神无主了，其实从听到凌筱雅还活着的消息的时候，她就已经
　　，她就已经慌了。
　　她害怕，真心是害怕自己当年做的事情都被曝出来，到时候等待她的就是万劫不复了！
　　这么多年来，赵氏虽然手握楚国公府的中馈大权，可她早就习惯于依靠老赵氏，无论她遇到什么难事，老赵氏都会帮她解决的。
　　“慌什么慌！人不是还没回来！”
　　“可长公主既然已经知道她的下落，那肯定会在近期将她接回来，姑妈，你说――”
　　“闭嘴！遇到点事情就沉不住气，真真是没出息！”
　　赵氏被老赵氏吼得不敢再说什么，只是还是用委屈的眼神看着老赵氏。
　　“我记得你哥哥有个姓梅的妾室，是吧。”
　　老赵氏突然幽幽的开口，那语气是说不出的阴森。
　　赵氏一头雾水的看着老赵氏，不知道老赵氏突然提起梅氏做什么。
　　赵氏就很不喜欢那梅氏，妖妖娆娆的，一个妾室，谱摆的倒是比正室还足！
　　感情赵氏忘记了，她也只是一个妾室，而且她的谱摆的不知道比正室要足多少!
　　“我记得梅氏的妹妹，她的夫君好像是新任翰林院的供奉江正吧。”
　　其实老赵氏对自己侄子的一个小妾的妹妹还真没有这么关注，只是上次赵博文（赵氏的亲哥哥）带着梅氏来给她请安的时候，说过这么一句，不巧，梅氏正在那里吹嘘江正多有才华，说什么，小小的落霞镇也能出这么一个有才之士！
　　当时老赵氏只是当个笑话听过去，没想到现在竟然能拿来用了。
　　“姑妈，您这么一说，我也有些印象了。不过，这跟那小贱人的事儿有什么关系！”
　　赵氏经过老赵氏一提醒，恍惚间倒是有些印象了。
　　“糊涂！现在那小贱人已经被封为郡主，要是她死了，不说长公主不会善罢甘休，就连宫里的皇上和太后也绝对是要彻查到底！咱们不能动手，那就必须借刀杀人了！那江正不是出身落霞镇吗？由他动手最好。”
　　老赵氏看着赵氏的眼神，就跟看一个蠢货一样，实在是她这个侄女真的不是一个聪明的。
　　不过好在蠢货也是有好处的，起码听话，不会自作主张。
　　“可江正会愿意吗？刺杀郡主，那可是株连九族的大罪，他――”
　　“有什么不愿意的！你去找博文，让他去联系江正，要是事成了，保他官运亨通，从此青云直上。要是他不肯去做，静伯府要想毁掉一个小小的翰林供奉，就跟碾死一只蚂蚁一样。”
　　老赵氏云淡风轻的说道，似乎拿一个人的前程去威胁他人，是再正常不过的事情了。
　　赵氏点了点头，反正在她心中，姑妈说的都是对的。姑妈说可以，那就一定可以。
　　“姑妈，那我这就去找哥哥。”
　　赵氏还是希望能早日解决这事情，否则这事情就像是一根刺一样卡在她心里，让她浑身都不舒服。
　　“糊涂的东西，你哪能亲自去，打发一个不起眼的丫头去。”
　　老赵氏斜眼瞪了一眼赵氏说道。
　　“姑妈说的是，那我这就去了。”
　　赵氏被老赵氏骂了，也不生气，服侍着老赵氏躺下之后，疾步走出了博景院。
　　等到赵氏离开后，老赵氏浑浊的眼眸中闪过一丝狠厉，双眸就如同暗夜中的眼镜蛇，在发出幽幽的绿光，让人不寒而栗。
　　良久，赵氏才缓缓的掀动嘴唇，突出令人不寒而栗的话语，“要怪就怪你命不好，投错了胎！你必须死！”
　　凌筱雅还不知道有人在惦记她的命。
　　她最近去了白云书院，知道平安和周庆在书院学的很好，陈夫子对他们也是大加赞赏，说他们的基础确实打的不错。
　　凌筱雅还特意去了一趟李老头那里，去看小村。
　　让凌筱雅惊喜的是，小村的性格倒是开朗了许多，看来他跟着李老头，过得还是很不错，这样凌筱雅就真的放心了。
　　不过，凌筱雅没有忘记自己想在村里办私塾的想法。
　　这一日，凌筱雅将泡了三个月的虎骨酒拿出来，还拿了一罐子糖蒜，领着冰玉一起去了蓝里正家。
　　蓝里正在看到凌筱雅的时候，眼底闪过一丝诧异，随即就打算弯腰行礼，“郡主――”
　　“蓝叔叔，行什么礼。以前您怎么样，现在还怎么样就好了。”
　　凌筱雅连忙去扶蓝里正。
　　蓝里正让凌筱雅这么一扶，也就没有再坚持行礼。
　　“郡主，您今天来是有什么事儿？”
　　身份不一样了，蓝里正说话的语气也不一样了。他可不像村里那些无知的妇孺！平时他就是见到县太爷身边的师爷都得恭恭敬敬的，更何谈，凌筱雅如今已经是郡主了，不知道比县令要大上多少！所以他的态度是语法的恭敬和蔼了。
　　凌筱雅倒是忍不住笑了。
　　“蓝叔叔，您难道都不请我进去坐一坐？”
　　“看我这脑子，来，郡主要是不嫌弃，就赶紧进屋坐坐。”
　　凌筱雅跟着蓝里正一起进了屋子。
　　董氏一看到凌筱雅，就有些不自在，微微侧过身子，似乎是不想面对凌筱雅似的。
　　倒是蓝里正立马冲着董氏开口，“你还愣着做什么，还不赶紧去给郡主泡茶。”
　　“不用了。蓝叔叔，其实我今天来找您，是有事情希望您能帮忙。”
　　“你都是郡
　　“你都是郡主了，还有什么事情做不到的！”
　　董氏忍不住阴阳怪气打开开口。
　　“你个败家娘们儿！要是不会说话，就别说了！”
　　蓝里正顿时没好气的冲着董氏吼道。
　　“蓝叔叔，其实我这次来找您，是希望能在咱们凤阳村办里一个私塾！”
　　“什么？办私塾？那得多少银子啊！我说筱雅――不对，是郡主，你不能一朝到了郡主，就开始指使我们这些穷人做事吧！”
　　董氏顿时没好气的冲着凌筱雅吼道。
　　“你吼什么吼！郡主是你能吼的嘛！你要是再敢多说一句，小心我休了你！”
　　蓝里正气的脸都红了，想来是发了大火了。
　　董氏被蓝里正吼得一愣，这么多年了，她都没见蓝里正那么生气过，更别提说要休了她！
　　一时间，倒是真的愣住了。
　　“蓝婶，你误会了。办私塾的钱，我出。请先生的钱，也由我来出。不过这既然是为村里的孩子做事，我想着，家家户户都得出一点力气。不如就让各家各户的男子来建私塾。至于场地，我想既然这是造福村里百姓的事儿，这场地总得公家来出吧。”
　　凌筱雅淡淡的将自己的想法说出来。
　　蓝里正听得一愣，似乎是以为自己听错了，“郡主，你说要在村里办私塾？”
　　凌筱雅冲着蓝里正肯定的点了点头。
　　“可这需要不少钱。”
　　“你在浑说些什么！郡主可是有钱人，拿出那一点点银子怎么了！”
　　董氏可是巴不得这私塾开起来，她的孙子蓝顺子不就可以去读书识字了，要是运气好一点，说不定还能得个秀才呢
　　蓝里正被董氏这么一拉，总算是有一丝清醒了，看凌筱雅满脸认真，想来她是没有说笑。
　　“郡主，我在这里代表凤阳村的孩子谢谢你。”
　　蓝里正恭敬的对着凌筱雅躬了身。
　　“蓝叔叔，您这可是折杀我了。其实我也是不忍心看着那些孩子，每天可怜巴巴的看着其他孩子去书院，他们却去不了。庄稼人，怎么才能出人头地，无疑，肯定是只剩下读书这一条路了。办了私塾，要是有资质好的，说不定还能考上童生，秀才，到时候这也算是给咱们村子增光了。”
　　“没错！没错！郡主您就是有远见！”
　　董氏一想到自己的孙子也能去读书，这好话就像是不要钱一样的往外倒。
　　“蓝婶，这是我自己做的腌大蒜，你尝尝看，这方子我也写下来了。还有蓝叔叔，我听说您的膝盖骨一到刮风下雨天就痛，所以我特地给你带来了虎骨酒，这可是我亲自酿的，您以后每天都用这虎骨酒擦擦那些痛的地方，这对你难道病情绝对是有好处的。”
　　对比董氏，凌筱雅对她只是普通的面子情。可对蓝里正，凌筱雅是真心敬重他，在自己最苦难的时候，蓝里正就一直默默帮衬，每次她有事情来麻烦蓝里正，董氏不愿意，可蓝里正也一样帮忙了，对蓝里正，凌筱雅是真心将他当做长辈一样看待。
　　接下来，凌筱雅又和蓝里正说了关于私塾的事情。
　　村西边就有一处破路的屋子，那地是现成的，只要好好拾掇拾掇，就可以让孩子读书了。
　　凌筱雅到时担心那房子年久失修，孩子进去读书会有危险，所以直接建议推倒重新建。
　　在看到董氏一脸不情愿的样子，凌筱雅立马加了一句，钱也由她来出。这样，董氏才微微的舒服了一点。
　　“婆婆，赶紧去看热闹啊！再晚一会儿，说不定就没了！”
　　蓝里正和凌筱雅正讨论的热火朝天，突然被钱氏这么一打断，心里顿时有些不舒服。
　　“你嚎什么嚎！没看到郡主正在跟你公公说正事嘛！”
　　董氏一见钱氏，立即噼里啪啦的开始教训。
　　钱氏委屈的嘟着嘴巴，以前要是说有热闹看，董氏绝对是要多激动就多激动，自己要是一个说晚了，让董氏没热闹看了，董氏说不定还要教训自己，没想到今儿个，董氏到时转性了，竟然不想去看热闹了！真真是太阳打西边出来了！
　　钱氏不知道的是，要是以往她这么做，肯定能得到董氏的赞赏，可如今董氏满心满眼就是让自己的孙子去私塾读书，然后能考功名，看热闹的什么的，哪里有自己的孙子重要！
　　所以说钱氏是正好撞在枪杆子上了！
　　“是郡主啊！”
　　钱氏被董氏骂了，心情有些不好，所以在看到凌筱雅的时候，也没多热络，声音平淡，就好像在跟陌生人说话似的。
　　董氏倒是一反常态，“怎么说话呢！对郡主得礼貌客气一点，懂嘛！”
　　钱氏不可思议的看着董氏，前些天，董氏还在那里说，凌筱雅不知道走了什么狗屎运，竟然能被封为郡主，这才多久啊！董氏的态度就一百八十度大转弯啊！
　　“郡主好。只是郡主，您不感激去看看？”
　　凌筱雅皱着眉头，不解的看着钱氏，似乎是在好奇钱氏话里的意思，“钱姐姐，你这是什么意思？”
　　“郡主，你不知道啊！”
　　“钱姐姐，有话直说。”
　　凌筱雅说话间，这声音就有些沉下来了。
　　钱氏有些尴尬的笑了，“郡主你的大堂哥，也就是凌平顺，据说强了夏苗苗，此时夏家人正在凌家闹呢！我听夏家的意
　　听夏家的意思，似乎是想要郡主你的大堂哥娶了夏苗苗，不过看你大堂哥似乎是不愿意。对了，黄氏好像也不愿意，双方真在那里吵呢！咱们村里去看热闹的，可真是不少。”
　　要不是为了给董氏通风报信，钱氏才不愿意回来呢！
　　凌筱雅的脸倏地就阴沉了下来，眉眼间好似笼罩了狂风暴雨一般，看着就让人心惊胆战。
　　蓝里正、董氏还有钱氏看着这样的凌筱雅，不仅觉得有些陌生，显然是没想到凌筱雅会有这么让人害怕的一面。
　　冰玉也是不自禁的皱了皱眉，其实在听到夏苗苗三个字的时候，她就觉得不好。
　　凌平顺强了夏苗苗？凌筱雅真心是觉得自己从来没有听过这么好笑的话了！
　　反过来，她到时能相信，夏苗苗强了凌平顺！
　　凌平顺对夏苗苗明明一点意思都没有，是夏苗苗一直在纠缠凌平顺，这还不算，凌平顺已经被她烦的，每次出门都要找人陪着了。
　　就这样，凌平顺会去强了夏苗苗，打死凌筱雅，她都不相信！
　　凌筱雅真心是想要笑，夏苗苗啊，夏苗苗，你到底是作够了没有！
　　之前，凌筱雅觉得凌筱柔是够作的了，可如今她才发现，夏苗苗比起凌筱柔是更能作！
　　简直恶心的让人想要吐了！
　　“蓝叔叔，今天就先到这里吧。我还有事情，就先告辞了。冰玉，我们走。”
　　蓝里正理解的点了点头，“那个郡主，你慢走啊！：
　　蓝里正巴巴的说了那么一句。
　　等到凌筱雅离开以后，钱氏连忙对着董氏说道，“婆婆，咱们赶紧去啊！免得到时候人太多，咱们进不去！”
　　“去什么去！那些八卦是非有什么好看的！你真是一个不省心的！”
　　董氏伸出手指狠狠点了点钱氏的额头。
　　“婆婆，我哪里做错了！”
　　钱氏委屈的捂着被董氏点的地方。
　　“我告诉你，郡主刚才是跟你公公再说要开私塾的事儿！你倒好，突然跑进来说这么一档子事儿，如今好了，这事情又要往后推了！”
　　董氏气的不行。要知道这私塾早开一天，那她的孙子就能早一日去私塾读书啊！如今全让钱氏给毁了，她能开心，太阳才打西边出来呢！
　　看热闹能比自己孙子的前途重要嘛！
　　“啊！郡主打算在村里开私塾！婆婆，您怎么不早说，我要是知道，我――”
　　“好了，我什么我！说都说了，要不咱们现在去凑凑热闹去。”
　　事情反正已经这样了，董氏心里还是很想去凑凑热闹的。
　　“你也够了，去什么去，给我安静的待在家里！”
　　蓝里正作为一家之主，这时候就体现出他的威严了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢13536527035书童送了5朵鲜花

　　☆、163 完了 异想天开

　　“呸！夏苗苗，我就没见过比你更无耻的了！你还真是能睁眼说瞎话！平顺怎么可能看上你，还――还强上你！”
　　凌筱雅到了凌平顺家的时候，就发现凌家被围得水泄不通，不少人都在窃窃私语，不过大多都是在骂凌平顺，怎么能这么对一个姑娘家！
　　凌筱雅听着众人的话，忍不住扯了扯最骄傲，这些人是相信了夏苗苗的话吗？
　　“平顺哥，你说话啊！我把自己的身子都给了你，你怎么能不认账呢！”
　　这软侬细语的声音，凌筱雅一听，就忍不住皱了皱眉，是夏苗苗的。
　　凌筱雅已经不想再继续听下去了，扒拉了一下人群，然后带着冰玉一起进了凌家。
　　嚯，夏家的人倒是来齐全的！夏全、褚氏还有夏苗苗的两个哥哥竟然都在！
　　夏苗苗显然也注意到凌筱雅了，不禁愣了愣，然后有些不自在的撇过身子。
　　凌筱雅只是淡淡的扫了一眼夏苗苗，就收回了目光。
　　“郡主，你可得还我家平顺一个公道啊！你说我家平顺这么老实的人呢，怎么可能会去强上夏苗苗这这种贱女人！”
　　“你怎么能骂我妹妹是贱女人！”
　　夏大奎一下子不高兴了，没好气的冲着黄氏吼道。
　　显然，现在黄氏绝对比夏大奎还要生气，真心是恨不得将夏大奎给砍了。
　　“呸！夏苗苗不贱！我真是没见过比她更贱的了！我当初可是亲眼看到夏苗苗和徐一郎私会的，谁知道那肚兜是那个什么妓女苗苗的还是她的！我看就夏苗苗这种贱女人，这什么肚兜八成就是她的！
　　我说夏苗苗你到底要不要脸！我家平顺压根儿看不上你，你硬要栽赃给我家平顺，你说说，你到底安的是什么心！”
　　黄氏逮到机会，噼里啪啦的将择机之前看到夏苗苗和徐一郎私会的事情说了一通。
　　这下众人看向夏苗苗的眼神都变了，显然又想起了肚兜的事情，几人的脸色都有些不太好看。
　　夏苗苗正用帕子捂着脸，哭的伤心，只是在低头的时候，眼底闪过一丝怨愤，再次抬头，眼底则是一片清明，“伯母，您怎么能这么诬赖我。是平顺哥哥硬要对我――您不能为了您儿子的声誉，就逼着我去死啊！”
　　黄氏气的简直要说不出话来了，见过无耻的人，可真是没见过这么无耻的，明明是自己做了下贱的事情，竟然还能睁着眼睛说瞎话。
　　饶是凌平顺这种老实人，对夏苗苗也已经是忍无可忍了，想来是被夏苗苗的无耻给惊到了。
　　“她真的已经被破了身子了？”
　　凌筱雅目光平淡的看着夏苗苗问道。
　　其实凌筱雅是觉得有些奇怪，按照面相上看，夏苗苗确实不是一个黄花大闺女了，按理说，她是已经被人破了身子了。
　　可凌筱雅看着夏苗苗的脸，隐隐觉得有些不太对。
　　夏苗苗的眉眼间没有那种女孩儿变成女人的妩媚，这是怎么回事？
　　“是。郡主，苗苗是你――”
　　“我跟她早就不是朋友了。我这次来，只是不想我大堂哥被人冤枉了。”
　　凌筱雅不等褚氏说完，就接过话说道。
　　当夏苗苗的朋友，呵呵，谁爱当，谁当去吧！凌筱雅真心是没有半毛钱兴趣。
　　褚氏一噎，不知道该如何回答凌筱雅的话。
　　“郡主，就算你是郡主，可我妹妹这次被凌平顺欺负，难道他不应该负责，她――”
　　“谁看到了！”
　　凌筱雅再次打断了夏大奎的话，眼神平静无痕的说道。
　　夏大奎一下子没话了，是夏苗苗说她被凌平顺欺负了，好像真的没有任何人看到了。
　　凌筱雅见夏大奎终于闭嘴了，转过身子去问凌平顺，“大堂哥，你看到了。如今夏苗苗摆明了是要赖上你了，你跟我说实话，你到底有没有欺负夏苗苗，你――”
　　“我没有！是我有一次自己回家，夏苗苗不知道哪里不对，竟然无耻的脱光衣服到我面前，我原先想着她到底是个黄花大闺女，所以没有声张这件事，可夏苗苗你太过分了！我到底是欠你什么了，你要这么害我！”
　　凌平顺这种老好人也要受不了了，看向夏苗苗的眼神也是充满了厌恶，显然也是怀疑，这世上怎么会有这么无耻的人！
　　来看热闹的人，一听夏苗苗竟然自己脱光衣服去勾引凌平顺，看向夏苗苗的眼神也有些不对了。
　　“你胡说！明明是你逼迫我妹妹，你怎么能睁着眼睛说瞎话呢！”
　　夏大奎知道，要是众人相信了凌平顺的话，那么夏苗苗这辈子就毁了！虽然他也不相信凌平顺会强上自己的妹妹，可事到如今，自己的妹妹已经不是黄花大闺女了，那就只能让凌平顺娶夏苗苗了。
　　凌筱雅眯着眼看着夏苗苗，眼神堪比X射线。
　　其实她还真是有些想不明白，夏苗苗已经不是黄花大闺女了，这一点可以肯定。但是肯定不是凌平顺干的，这一点，凌筱雅也相信。难道夏苗苗是让其他男人帮她破了身子，然后再来诬陷凌平顺？这好像也不太对，她总觉得夏苗苗这身子破的有些奇怪，好像不是正常――
　　“去镇上找四个婆子来，让她们给夏苗苗检查一下身子。”
　　凌筱雅直接对着冰玉吩咐。
　　夏家的人一惊，夏全作为夏家的一家之主
　　全作为夏家的一家之主，这时候站出来说话了，“郡主，你这也欺人太甚了，苗苗她――”
　　“她自己不要脸，怪得了谁！让婆子给她检查身体又如何，她既然敢做出不要脸的事情了，那还怕丢脸嘛！”
　　凌筱雅语气平缓的说道。
　　“冰玉去镇上请婆子！”
　　“是。”
　　等到冰玉离开之后，黄氏凑到凌筱雅身边，有些奇怪的开口，“郡主啊，夏苗苗确实已经不是黄花大闺女了，让婆子给她检查身体又能怎么样。”
　　“我知道她已经不是黄花大闺女了。”
　　凌筱雅幽幽的开口说道。
　　“那――”
　　“等着看吧。”
　　黄氏见凌筱雅不远开口多说，她也不敢再问了，生怕惹凌筱雅厌烦。
　　夏苗苗一边哭，一边局促的盯着凌筱雅，她心里有一种不好的预感，好像凌筱雅已经知道一切了。
　　很快，冰玉就从镇上请来了四个婆子。
　　“郡主，这四个婆子是落霞镇经验最丰富的婆子，其中一位还是在官衙专门给人检查的。”
　　凌筱雅对着四个婆子挑了挑眉，“去给这人检查一下身子，有什么结果你们直接说，事情办得好，我每人给二十两银子。”
　　二十两银子，要知道这里可是有四个婆子，这一下可就是八十两银子了。
　　四个婆子一听凌筱雅的话，立马眉开眼笑。
　　“不！不！我不检查！你凭什么让我检查，你凭什么！”
　　夏苗苗突然大吼大叫起来，压根儿不愿意让人碰她。
　　凌筱雅听得耳朵痛，“冰玉让她安静一点。”
　　冰玉立马上前点了夏苗苗的穴道，顿时夏苗苗安静下来。
　　“你――”
　　“我只是让婆子给夏苗苗检查身体，没做多过分的事情吧。你们不是口口声声说要向我大堂哥讨公道，诺，等检查结果出来再说吧。”
　　凌筱雅用眼神示意四个婆子将夏苗苗带下去检查身子。
　　有钱的人是大爷，四个婆子立马将夏苗苗带到屋子去检查身子。
　　没过多久，四个婆子就出来了。
　　凌筱雅也示意冰玉解开夏苗苗的穴道。
　　“郡主，这位姑娘已经不是黄花大闺女了。”
　　凌筱雅点了点头，“我知道。继续。”
　　“不过不是男人帮她破的身子，婆子我猜测，应该是这姑娘自己用手指破了自己的身子，因为经验不足，所以――”
　　后面的话，婆子没有继续说下去，不过已经足够众人想象了。
　　“你胡说！你们是不氏被凌筱雅收买了是，所以故意诬赖我！你们――”
　　凌筱雅直接对着夏苗苗翻了一个大白眼，“冰玉，你再去镇上一趟，将所有能检查女子身子的婆子都请来，让她们一个一个的给夏苗苗检查身子，看看有没有一个能说出不一样的东西来。”
　　“你――”
　　夏苗苗伸出手指指着凌筱雅，不知道是又想说些什么。
　　凌筱雅却懒得再听夏苗苗在那里废话，“或者，镇上的婆子都我收买了。那就这样子好了，这里成过亲的妇人不少，想必她们也能看出被男人破了身子还是自己用手指破了身子的区别，诺，你就随意选一个人，看看她们能检查出什么结果来。”
　　凌筱雅直接“好心”的给了夏苗苗建议。
　　“我就说你个贱人，竟然自己用手指破了身子，还敢跑来诬赖我的平顺！褚氏，你跟我一起进去给你这不要脸的女儿检查身子去，我倒是要看看，你到底能看出什么花来！”
　　黄氏拉着褚氏就要给夏苗苗检查身子。
　　褚氏此时已经臊的整个人恨不得直接死去了！她真心是想不通，她的女儿怎么能做出这么无耻的事情来！竟――竟然用手指给自己破了身子来诬赖别人！
　　“大伯娘好了。”
　　凌筱雅淡淡的说道。
　　“郡主，我今儿个一定要拉他们去见官！我就没有见过这么无耻的人啊！居然自己用手指破了身子，竟然还敢来冤枉平顺，我――我真是恨不得直接吃了他们的心都有了！”
　　凌筱雅默默的扫了一眼黄氏，“随你。要报官，还是怎么样，都随你。”
　　凌筱雅说完就打算离开，她说过夏苗苗的事情跟她没有任何关系了。
　　就在凌筱雅要踏出房门的时候，褚氏突然开口，“郡主，我求求你，你就当看在以前的情分上，再帮苗苗一次。”
　　“夏夫人，我想我之前的话已经说得很清楚了。我跟夏苗苗什么关系都没有，欠你们的，我已经都还清了。她既然有胆子做，那就得有本事承担。”
　　凌筱雅用着不带一丝感情的声音将话说完，然后就带着冰玉离开。
　　耳边直传来哭闹声尖叫声，可这一切都跟她没有任何的关系了。
　　同时，凌筱雅也知道，夏苗苗这一次是彻底的完蛋了，或者说，她在做出这么无耻的事情之后，就该有心理准备，她完了。
　　凌平顺家和夏家会闹成什么样。凌筱雅不关心，倒是冰玉将结果告诉凌筱雅了。
　　最后凌平顺还是劝了黄氏让她放夏苗苗一马，不过按照黄氏的个性，吃了这么大的亏，她肯定是不愿意的。
　　不过后来还是凌平顺说，要是闹上公堂，他的名声不也会受损。
　　黄氏这才同意，不过还是敲
　　不过还是敲了夏家整整五十两银子当做赔偿。
　　夏家虽然还算富有，可是一下子拿出五十两银子，这对他们来说，也真的是一笔大数目。
　　凌筱雅听到这结果，也只是随意的笑了笑。
　　凌筱雅正打算休息，门外就传来一阵哭闹声。
　　凌筱雅忍不住皱了皱眉，烦了一天，怎么到了晚上，又有事情！
　　等凌筱雅出了门，就看到凌筱柔在林氏的怀里哭的满脸是泪水。
　　只一眼，凌筱雅就收回了自己的目光。
　　“你啊，一回来就哭，到底是怎么了。明天才是你三朝回门的日子，你今儿个来闹什么！”
　　林氏原本还在想，明天是凌筱柔三朝回门的日子，正想好好准备一番，谁知道凌筱柔提前回来，还哭的这么厉害，她到底是想要做什么啊！
　　“娘！我不活了！我不活了！吴家真是欺人太甚！”
　　凌筱柔从林氏的怀里抬起头，恶狠狠的开口。好像此时只要吴家的人出现在她面前，她就恨不得将吴家的人给吃了。
　　倒是凌筱雅一听凌筱柔的话，脸上露出一抹“果然如此”的眼神。
　　她早就知道凌筱柔在吴家的日子不会好过，没想到这还不到三天，凌筱柔就能自己跑回来诉苦。
　　吴高升一家绝对是不会动手打凌筱柔，也不知道他们做了什么，竟然让凌筱柔这么生气。不会是跟秦琴有关系吧。
　　“娘，您不知道吴家的人有多过分啊！秦琴那贱人竟然已经怀了一个月的身孕！所以吴家才早早的娶我进门！这都不到三朝回门的日子，秦氏那老太婆竟然要吴郎纳秦琴那小贱人当贵妾！他们这是往死里作践我啊！”
　　想到伤心的地方，凌筱柔哭的是更加伤心了！
　　凌筱雅挑了挑眉，她想了一万种可能，就是没有想到这个。
　　秦琴怀孕一个多月，那就是秦琴和凌筱柔一样婚前失贞了？
　　啧啧，凌筱雅忍不住摇了摇头，以前觉得吴高升是个不错的，可如今看来，吴高升就是个渣，彻头彻尾的渣！
　　凌筱柔虽然可以说是自己犯贱，可其中也有吴高升的原因。
　　秦琴可是吴高升的亲表妹，他竟然也能婚前跟秦琴发生关系，如今更是珠胎暗结。
　　凌筱雅突然想到一个问题，吴高升和秦琴可是亲表兄妹，他们生下来的孩子很有可能会有问题。
　　这么一想，凌筱雅的思绪就忍不住飘远了。
　　“你到底有没有在听我说话！我受了这么大委屈，你竟然就这么无动于衷，你还是人嘛！”
　　凌筱雅正在沉思，猛地听到凌筱柔在嚎，忍不住蹙起眉头。
　　“当初要死要活嫁给吴高升的人是你，我在你出嫁前就说过了，以后你过得好也罢，过得不好也罢。都不关我的事情。”
　　凌筱雅决定还是提前将话跟凌筱柔说清楚，免得她又异想天开，不知道想出什么天方夜谭的事儿！
　　果然凌筱柔的脸色一下子变得狰狞起来，看着凌筱雅的眼神好似恨不得直接将她给吃了，“凌筱雅，你就算不是我的亲妹妹，可好歹我们一起长大，当初在凌家的时候，要不是我一直护着你，你能这么平平安安的活到现在，你――”
　　“闭嘴！凌筱柔，我告诉你，我对你是真的忍无可忍了！你干的那些蠢事，我已经懒得再多说什么了。我拼着脸皮不要，让吴高升娶了你。我自认为我读你真的是仁至义尽了，你也别给我拿以前的情分说事！那一点情分早让你自己给作没了！
　　还有，你想让我帮你什么忙啊！”
　　凌筱雅说到最后，已经是没力气跟凌筱柔生气了，她倒是挺好奇，就凌筱柔这脑子到底能想出什么来！
　　“你难道不能帮我打掉秦琴肚子里的孩子！或者你压着吴家，不让他们纳秦琴为妾，要么你就直接帮我解决掉秦琴，让她以后都别出现在我面前――”
　　“凌筱柔，你这毒妇，你还算是人嘛！竟然能说出这么无耻的话来！”
　　吴高升暴怒的冲到凌筱柔面前，不过好在他还记得这里是凌筱柔的家，所以没有直接对凌筱柔动手，只是眼底却闪耀着弄弄的怒火，似乎是恨不得要将凌筱柔给千刀万剐了！
　　凌筱柔被吴高升看的身子一抖，急忙往林氏怀里缩。
　　凌筱雅在看到吴高升出现的时候，眼底也是闪过一丝惊讶。不过随即眼中就闪过一丝了然，想来是吴高升担心凌筱柔回来胡说八道些什么，所以特地赶来接凌筱柔。
　　“你既然来了，就赶紧把她接回去。”
　　凌筱雅可不想凌筱柔再继续留下来胡说八道些什么。
　　还把秦琴肚子里的孩子打掉，还什么解决掉秦琴。
　　凌筱雅倒是好奇，你丫的，你以为自己是公主是千金小姐啊，不对，就氏公主、千金小姐，也没有这么大的权力，让人家打掉腹中的孩子，还要人家的小命！
　　“我看，还是让她留在娘家好了。”
　　吴高升冷冷的看着凌筱柔，似乎是想要将她看一个洞出来！
　　“你担心她害秦琴腹中的孩子？有你和你娘两人在，凌筱柔没那么大的本事。还有，你放心，我不会阻止你纳秦琴为妾。还是那句话，只要你给凌筱柔作为妻室的尊重，你们的事情我不会插手。至于凌筱柔刚才那些话，都是异想天开罢了。”
　　其实凌筱雅很想问
　　筱雅很想问吴高升一句，他刚才听到多少了，有没有听到凌筱柔的那句，“你不是我的亲妹妹”。
　　很快，凌筱雅就释然了。听到又如何，反正一个吴高升，肯定是掀不起什么大风浪。
　　“岳母，小婿就带着柔儿先回去了。今儿就当做是三朝回门了明日，我们就不回来了。”
　　对林氏，吴高升还是很有礼貌的，恭声说道。
　　林氏张了张嘴巴，想说，理明日才是三朝回门，哪里能不回！可是在看到吴高升铁青的脸上，最终还是闭上了嘴巴。
　　“我不――”
　　“你要是想继续留在娘家，就继续留着，我绝对不会拦着你。可你要继续待在娘家，那就呆一辈子吧！”
　　显然吴高升已经是怒到了极点，压根儿就不想继续容忍凌筱柔了！反正凌筱雅已经摆明了不会再管凌筱柔！
　　永远留在娘家，那不就是要被休弃！凌筱柔实在是丢不起这个脸，最终只能含恨点头同意。
　　等到吴高升和凌筱柔离开后，凌筱雅见林氏脸色苍白，张了张嘴巴，似乎是想要安慰林氏，但不知道想到了什么，最终还是闭上了嘴巴，转身离开。
　　能说什么呢？反正只要自己不为凌筱柔出头，再多的安慰，都是无用。
　　可这个头，她是绝对不会出的。
　　接下来的日子里，凌筱雅倒是过得很充实，建私塾的事儿正如火如荼的办起来。
　　凤阳村里大多数人家都希望自家的孩子能够读书识字，要是能考上功名，那就更好了，所以那些男丁干起活来，个个都是热火朝天！干劲十足。
　　私塾先生，凌筱雅仔细看了看，最终选中了一位30岁的宋举人。
　　宋举人虽说是举人，可家境贫寒，上头也没有人关照，也不能外任。只能窝在凤阳村当一个举人，吃着衙门的凛米。
　　凌筱雅看了看宋举人的生平简历，他有妻有儿，就他哪一点凛米都不能养活一家子，如今让他来私塾教书，他的儿子也可以一起上，书本、笔墨纸砚，这些都是凌筱雅提供的，无疑，这是大大的减少了宋举人的家庭负担。
　　宋举人也是很爽快的答应去私塾教书。
　　这样一来，凤阳村的私塾就算成功建成了！
　　在开学那天，凌筱雅还特地去看了。
　　那些孩子们坐在课堂里，拿着书本郎朗的念书，一双双眼睛里满是对知识的渴求。
　　凌筱雅见状，嘴角不禁露出一抹微笑。
　　时光匆匆，地里中的西瓜和辣椒也成熟了。
　　凌筱雅按照约定，将大部分辣椒都送到吉祥酒楼了。剩下一小部分，凌筱雅留着自己用来炒菜吃。
　　至于那一个个成熟的西瓜，凌筱雅给自家留了两个，给周老实家里送了一个，凌平顺家里送了一个，醉仙坊送了一个，赵老板家送了一个，凌筱柔家里也送了一个，私塾那里送了两个，孩子多，两个大西瓜切成小块，这样每个孩子都能吃到，当然，凌筱雅还是给吴高升家送了一个，并且指明了，孕妇不能吃，这就是在提醒吴高升，秦琴不能吃。否则万一出了点什么事情，那就不关她的事情了。
　　还剩下四十多个西瓜，凌筱雅打算全都送到梁都去！
　　冯县令在看到那么多西瓜的时候，眼睛瞪得跟铜铃一般大，看着凌筱雅的眼神就像是在看稀奇物种一般。
　　“郡主果然是大才，竟然真的种出了番瓜和番椒。”
　　“冯县令谬赞了，其实能种成功，也是靠运气。这些番瓜，我自然不敢独享了，就请冯县令帮我全都运到梁都进献给皇上吧。”
　　“好，下官一定会将这些番瓜完完整整的运到梁都。”
　　冯县令也在心里打着如意算盘，落霞镇献上这么多番瓜，等到来年升迁的时候，他的考评又会好一点。
　　凌筱雅自然是不知道冯县令的想法，她在想，自己马上要回梁都了，先跟她的皇帝舅舅打好交道，那绝对没错！
　　而且西瓜运到梁都，那她的娘亲也能吃到吧。
　　南平侯府
　　“我说你个臭小子！今儿个怎么没有去兵部！你说你都多大了，都不知道给老子娶个媳妇回来！害的老子到现在都没能抱上孙子！”
　　玉尧一听这暴怒声，无奈的抬起头，精致的眉眼间闪过一丝无奈，他这个父亲，才40，可这脾气真是越来越大，玉尧怀疑，是他这老爹平时太无聊了，所以只能盯着自己娶媳妇儿的事儿了！
　　幸好南平侯不知道玉尧的想法，否则连吐血的心都有了！
　　“爹，您尝尝这菜。”
　　玉尧说着将一盘炒豇豆递给南平侯。
　　南平侯低头一看，“不就是一盘炒豇豆，有什么稀罕的。”
　　“您先尝尝看再说。”
　　自己的儿子，南平侯还是很了解的，虽说为人处世看似漫不经心，可实际上每走一步，都已经想好了后面的十几步！
　　南平侯拿起筷子，夹了一口豇豆，咬了几口之后，双眼猛地睁大，“你个兔崽子，你疯了吧！竟然在豇豆里面放了番椒。你知不知道番椒有多贵啊！你最近真是钱多的都想拿出来烧了不成！”
　　“爹，味觉不赖啊！居然一吃就能吃出来，这豇豆里面加了番椒。”
　　“你个小兔崽子，赶紧跟我说说，你是不是从哪儿买了一大堆番椒，否则怎么会那么败家，炒一盘豇豆，
　　一盘豇豆，竟然还往里面放番椒！”
　　南平侯嘴上虽然说着斥责的话，可是手上的动作可没有停，筷子是猛夹豇豆，然后往自己的嘴里塞！嗯，这夹了番椒的豇豆，真是够劲儿！吃的浑身都热乎乎的，舒坦！
　　玉尧正要开口，突然玉平禀报，“侯爷，皇上有赏赐。”
　　“有赏赐，你就直接接了放到库里不就行了。”
　　南平侯一边吃着豇豆，一边开口说道。反正乾风帝八成也就是赏赐一些金银珠宝，这些东西南平侯府不缺！
　　“侯爷，皇上赏了一个番瓜。”
　　“赏了一个――”
　　南平侯突然反应过来，“番瓜？皇上什么时候那么大方了！我记得以前也就赏赐过两片切好的小番瓜，这次怎么一赏就赏了一整个。难道这次番邦进攻的番瓜特别多？”
　　除此之外，南平侯是真想不出其他的原因了。
　　玉尧倒是闪了闪眼神，“去把那番瓜拿进来。”
　　“对了，给我去取一桶子井水，然后将番瓜放进去凉一会儿，那样番瓜吃起来才舒服！”
　　对于吃，南平侯还是很在行的！
　　“没想到她还真把番瓜和番椒都种成功了！”
　　玉尧忍不住喃喃自语。
　　南平侯耳尖，正好听到玉尧的这一番话，“你说谁把番瓜和番椒种成功了？”
　　“你现在吃的番椒还有皇上刚刚赏赐的番瓜，都是荣安郡主种的。”
　　“荣安郡主？就是那个两次救了西漠大皇子铁摩，还远赴边关，治愈将士瘟疫，在虎门关前摆下巨石阵，抵挡西漠兵马的，荣安郡主？”
　　玉尧点了点头，不知不觉间，那小女子竟然做了那么多，真真是让人感到意外。
　　“那丫头是个有本事的。堪称巾帼不让须眉！你个小子，要是能把这么好的姑娘追到，给老子当儿媳妇儿，那真算是你小子的本事了！”
　　南平侯别有深意的看着玉尧说道。
　　玉尧没好气的翻了一个大白眼，“人家才11！”
　　“11又怎么了！总会长大的！况且，人家还不怎么喜欢你吧。”
　　玉尧那一点子事情，压根儿就别想瞒着南平侯。
　　不怎么喜欢？那小妮子每次见到自己，好像真是么什么好脸色。
　　不知为何，玉尧的心里突然有些不舒服。
　　玉尧甩了甩头，将心头烦乱的情绪给甩走，“荣安郡主跟我谈了一笔生意，你不如听听。”
　　玉尧将凌筱雅的想法大致说了一遍。
　　南平侯闻言，倒是沉默了下来。
　　“荣安郡主是个好的，你小子，怕是还有些配不上他。”
　　南平侯难得的鄙视了一下玉尧。
　　“有你这么说你儿子的嘛！我还看不上一个黄毛丫头呢！”
　　南平侯摇了摇头，他有预感，玉尧肯定会吃大亏的。
　　“难得荣安郡主心念百姓。其实我当初第一次吃到这番椒的时候，也想着，边关的将士在冬天能吃到用番椒炒出的菜肴，那该有多好。这东西，吃了浑身舒坦热乎乎的，到了晚上，还能御寒。
　　只是这番椒真心是稀罕物件。就是咱们家，每年也只能有那么一点点。没想到如今这丫头竟然愿意将番椒的种植技术贡献出来。”
　　“老头子，你叽里呱啦的说了一堆都没见你说到重点啊！你说说看，我到底应不应该答应。”
　　别看南平侯平时一副吊儿郎当，疯疯癫癫的样子，可是在大事上还是很领拎得清。玉尧一般要是遇到什么烦心事，一般第一个想到的绝对是南平侯
　　“上折子吧。把事情一五一十的跟皇上说清楚。对了，顺便用这番椒作一两道菜献给皇上。”
　　玉尧微微想了想，就明白南平侯的用意了，“我明白了。正好我这里也有刚从荣安郡主那儿买来的菜方，上面的水煮鱼就是用番椒当调料的，可以做这个承上去。”
　　“你个小子，有什么好菜难道你不知道要先献给老子我啊！”
　　南平侯顿时吹胡子瞪眼的看着玉尧。
　　“厨房已经在做水煮鱼了。”
　　玉尧还能不知道自己这老爹的性子，要是有什么好吃的，自己没第一个想到他，自己事后肯定要被他算账！
　　南平侯一听，顿时满意了。
　　*
　　“皇上，这是玉小侯爷献上的水煮鱼，说是趁热吃的好。您要不尝尝？”
　　余中端着一盆子的水煮鱼说道。
　　乾风帝抬头看了一眼余中捧着的水煮鱼，辣油正漂浮在汤上，时不时传来一阵香辣味儿，引得人肚子理的馋虫似乎在蠕动。
　　“拿来吧。”
　　余中闻言，立马将水煮鱼给了身后的小太监，然后用银筷夹了一块鱼片，又添上几根豆芽菜，最后用银汤匙交了一些汤在鱼片上。
　　最后，才毕恭毕敬的将鱼片递给乾风帝。
　　乾风帝在看到水煮鱼上的豆芽菜，眼神不禁闪了闪。
　　燕翎早就跟他说过，凌筱雅给了他发豆芽菜的法子，等到了冬天，将士们就由新鲜的蔬菜能吃了。
　　思绪飘远，很快，乾风帝就将思绪拉回，吃起了这水煮鱼。
　　“嗯，味道不错。以前这番椒是稀罕东西，就是朕每次也只能在一两盘菜里加一点，尝尝鲜，没想到，玉尧那小子竟然用这么多番椒做一道菜。不过，这味道是好。”
　　乾
　　乾风帝吃了一口，忍不住夸赞，实在氏这菜的味道真心不错，让人喜欢。
　　“皇上可是很久没有这么夸赞一道菜肴了，要不，您再吃一点？”
　　余中一听乾风帝夸赞水煮鱼，立马开口说道。
　　“嗯。对了太后那儿有送过去吗？”
　　乾风帝是个孝子，而且太后跟他也没有什么利益上的冲突，所以乾风帝对太后是真心实意的孝顺。
　　“启禀皇上，玉小侯爷说，这番椒虽然是好东西，可不太适合上了年纪的人吃，尤其是女子，吃多了容易上火，所以――”
　　“所以就没给太后送？真是可惜啊，母后竟然吃不到这等美味。”
　　乾风帝又吃了一口水煮鱼，忍不住喃喃说道。其实太医也说过，番椒虽然是好东西，可女子要是一旦吃多了，对身子是有不利之处，所以最好少食。
　　“皇上是天下之主，如今番椒既然已经种植成功，皇上您想什么时候吃都可以。”
　　“嗯。你这话说的动听。你说说，你对玉尧那小子上的折子是什么看法？”
　　余中是从小就跟着乾风帝的。乾风帝平时也喜欢跟余中一起讨论讨论政事，其实更像是朋友之间的聊天。
　　“皇上是盛世明君，自有公断。”
　　乾风帝好笑的看着余中，“你个老奴，尽是会说好听的。玉尧倒是诚实，直接将他和荣安郡主的事情都说了。其实有时候想想，荣安怎么不是朕的女儿。朕的那堆女儿里，还真没有一个比得上荣安的！”
　　一天到晚只知道攀比，比首饰，比衣裳，比谁受宠！有哪一个会像荣安一样，这么关心边关的将士，而且人家立了那么大的功劳，也不见荣安浮躁。该怎么样就怎么样，和以往一样。
　　这话，余中可不敢接，公主是皇上的女儿，自然是只有皇上一个人可以说。他要是说了什么，那就是僭越了。
　　乾风帝一想到自己的女儿，又想到自己的儿子，口中原本嫩滑鲜美的鱼片也一下子变得无味起来。
　　“南平侯府的忠心朕看到了，余中，你亲自去南平侯府走一趟，就说朕答应了。不过，玉尧每年种植出的番椒除了要给边关的将士外，还要多给朕送一点。”
　　让玉尧那小子独占种植番椒的技术，他已经赚了不少了！孝敬朕一点点，可不过分！
　　余中一听，忍不住低下头，眼底闪过一丝好笑，玉小侯爷怕是要心痛喽！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢小豆子1996秀才投了2张月票wh520301童生投了1张月票

　　☆、164 无耻 出事

　　时光匆匆，转眼又过了两月，此时已经是九月份了。
　　博景苑内，是早早的摆放了冰块。
　　“那江正是死人不成！让他办那么一点事情，居然到现在都没有动手！”
　　老赵氏此时阴沉着一张脸，心情就跟三伏的天气一般，阴晴不定。
　　赵氏紧紧捏着自己手中的帕子，时间过得越来越快，这让她心里也愈发着急了，要是那小贱人真的回来，她――
　　“姑妈，我看那什么江正压根儿不行，您说，要不我们――”
　　“闭嘴！这么多年来，居然连我一半的心机城府都没有学到。你还想亲自动手啊！不怕让人抓到把柄，那小贱人再怎么说，也是个郡主，你就给我好生消停一点。”
　　老赵氏对赵氏不可谓不了解，一听赵氏开口，她就能猜到赵氏想说什么。
　　“可江正那边――”
　　“让你哥哥去给他施点压，我就不信，他能撑得住！”
　　老赵氏的眼中闪过一丝阴霾，显然是对江正的办事效率感到恼火了！
　　“是。姑妈我这就去。对了，姑妈，你说影儿那丫头也已经及笄了，您看她的婚事――”
　　赵氏最在意的还是她一双儿女的婚事。
　　长子楚文英已经娶妻，如今她最担心的就是小女儿的婚事了。
　　听赵氏提起楚思影，老赵氏的眼神总算是好看了一点，毕竟是自己疼爱的孙女，“怎么，难道是影儿那丫头跟你说，她看上了哪家的公子不成？”
　　“姑妈，您可不知道，影儿那丫头昨儿个竟然跟我说，她喜欢上忠勇侯，您说这算不算是天定的良缘！”
　　忠勇侯燕翎相貌堂堂不说，年级轻轻的就被封侯，绝对是众多未嫁小姐心目中的如意郎君。
　　“嗯，是个好人选。我记得当初长公主好像跟忠勇侯的母亲定过娃娃亲是吧。”
　　老赵氏沉吟了一会儿，缓缓开口。
　　赵氏的脸色一下子不好了，她这辈子最委屈的就是让昭慧长公主给夺走了自己正室的位置，害的她这辈子只能当个妾室，现在，她女儿的大好姻缘又要让昭慧长公主给毁了，这让她心里怎么能不憋闷！
　　老赵氏瞥到赵氏阴沉的脸色，忍不住开口，“思文已经出嫁了，我楚国公府如今就只有影儿一个女儿，这亲事自然是落到影儿的头上了。
　　”那姑妈，要不您现在就去找长公主说――“
　　赵氏迫不及待的开口。
　　”我做婆婆的，怎么能这么跌份儿的去找儿媳妇。直接派个嬷嬷去说一下就行了。
　　老赵氏不以为意的开口。似乎只要是她决定的事情，别人就必须照做一样！
　　“可长公主膝下不还有――”
　　“一个死人算什么。”
　　在老赵氏心目中，凌筱雅就已经是个死人了，一个死人，她压根儿不需要放在心上。
　　*
　　“欺人太甚！真的是欺人太甚了！”
　　昭慧长公主将老赵氏派来的嬷嬷打发掉以后，再也忍不住心头的怒火，恨不得直接冲到博景苑将老赵氏给撕了！
　　周嬷嬷看到昭慧长公主这么生气，自然是担心昭慧长公主伤了身子，“我的长公主诶，您别必要为了那些个小人生气！他们是什么样的人，您又不是不知道。”
　　昭慧长公主对着陪了自己几乎大半辈子的周嬷嬷，再也忍不住哭了出来，“她们真的是欺人太甚啊！跟染兮定下婚约的是我，关赵氏的女儿什么事儿！还有那――那人真的是太过分了，她想将楚思影推给翎儿，这么大的事情，居然就派了那么一个嬷嬷来说，您说她是不是存心羞辱我啊！”
　　昭慧长公主实在是恨极，真心是恨不得将某人给千刀万剐了！
　　“长公主，咱们不生气。当初您跟燕夫人定下婚约的时候，只是一句玩笑话，又没有交换过什么信物。赵姨娘她们想要借此赖上忠勇侯也是不可能的，您就放宽心啊！”
　　周嬷嬷连忙开口劝道。
　　可能是周嬷嬷的劝告起了一定的作用，昭慧长公主的心情真的是平复了很多。
　　“其实思文的年纪倒是跟翎儿挺配，可惜这两人都没那意思。”
　　昭慧长公主颇有些感慨的说道。
　　“现在郡主不也是嫁给了如意郎君。”
　　“就是那如意郎君还在外放，还要几年才能回来，本宫的影儿――”
　　“几年时间很快就会过去的。而且小郡主不马上就能回到您身边陪您了？”
　　昭慧长公主一听周嬷嬷提到凌筱雅，原本带着忧愁的眸子总算是变得轻快了几分，“是啊，雅儿马上就要回来了。要不是雅儿和翎儿的年纪差的有些大，她们倒是挺相配的。”
　　“儿孙自有儿孙福，以后小郡主和忠勇侯到底能不能走到一块儿，还得看老天爷的意思。”
　　昭慧长公主笑了笑，对儿女的亲事，她倒是很看得开，她的长子文豪和长女思文的丈夫，都是他们自己看中的，昭慧长公主见他们选择的人都还算是不错，所以也就同意了。
　　“对了，抓紧把水月阁布置好，还有三个多月，本宫就能见到雅儿了。”
　　昭慧长公主一想到凌筱雅，脸上就浮现出母性的光辉。
　　周嬷嬷笑着点头应是，“您就放心吧，您啊，几乎把您所有的好东西都往水月阁搬去喽！”
　　昭慧长公主眉眼含笑
　　昭慧长公主眉眼含笑，也不在意周嬷嬷的打趣，只是在不禁意间皱起眉头，“周嬷嬷，我最近总觉得好像有什么不好的事情会发生一样，你说，会不会是雅儿――”
　　“长公主，您啊，是杞人忧天了，不说忠勇侯已经派人护着小郡主了，就小郡主自己也是个巾帼不让须眉的人物，哪里会让人轻贱呢！”
　　“是吗？不行，本宫得给翎儿传信，让他多看顾雅儿两分。否则本宫这心里实在是放心不下。”
　　周嬷嬷看着昭慧长公主像个孩子似的跑着去写信，不禁笑了笑。
　　落霞镇
　　凌筱雅最近的日子很悠哉，不是去私塾看看那些孩子们，就是去李老头那儿去看小村。
　　小村跟着李老头是越来越活泼开朗了，这让凌筱雅确实是感到开心。
　　这一日，凌筱雅正跟着罗氏学习女红。
　　凌筱雅很希望自己在回梁都前，能亲自给林氏做一件衣服。
　　不过，凌筱雅在这方面可能真的是没有天赋，反正她绣出来的东西，让她自己都有些看不下去，她明明是打算绣花的，可莫名其妙的，就绣成了一团红色的圈圈。
　　罗氏这个师傅倒是安慰凌筱雅，作为初学者，她已经学的很不错了。
　　凌筱雅撇了撇嘴，说实在的，她一点都看不出她哪里做的不错。
　　“砰砰――砰砰砰――”
　　听到门外的敲门声，凌筱雅忍不住皱起眉头。
　　谁会这么激动的敲门。
　　最后是冰玉去开的门。
　　凌筱雅有些狐疑的看着门外的官差，这让她想起了上一次官差来逮捕她的情景，那时候的事情，只要想起来，她就恨得牙痒痒。
　　不过，凌筱雅现在的身份不一样了，自然不需要像上次一样那么怯懦，“两位来我家有何事？不会是我又犯了什么错吧。”
　　“郡主言重，只是在官衙发生了一点点事情，跟郡主有关，所以县太爷吩咐我们两人来请郡主。”
　　“发生了一点点事情？我可以冒昧问一句，你们说的一点点事情，到底是有多小？”
　　说实在的，凌筱雅是一点都不相信他们二人口中的一点点小事，真的会是什么小事。
　　这两个官差，凌筱雅是记得的，上次来抓凌筱雅上公堂的，不就是他们两个。
　　“其实我们二人也不是很清楚，不过县太爷吩咐，我们不敢不从，还希望郡主不要为难我们兄弟二人。”
　　“冰玉，你跟我一起去。”
　　凌筱雅是没打算为难两个小小的差役，而且她也有些好奇，冯县令找她到底有什么事情。
　　官衙后院
　　“呜呜呜――呜呜呜呜――你们当官的就能这么丧尽天良嘛！我告诉你，今儿个要是不给我们一个公道，我们就不离开了！”
　　凌筱雅一听这声音，下意识的蹙了蹙眉，这声音是属于秦氏的，她这辈子都不会忘记。
　　难道是陈氏惹了什么事儿？不过也不对，要是陈氏没理，冯县令怕是没那么好的耐心会继续等在那儿！
　　一时间，凌筱雅的心头转过了无数的心思。
　　很快就有人领着凌筱雅和冰玉进了客厅。
　　一进客厅，凌筱雅就忍不住瞪大了眼睛，说实在的，她还有些怀疑是她看错了呢！
　　凌冬酿此时正有些衣衫不整的依偎在陈氏的怀里，只一眼，凌筱雅就看出，凌冬娘此时已经不是完璧之身了。
　　除此之外，徐子寒竟然也在，他身边站着的是同样有些衣衫不整的徐子媛。
　　凌筱雅仔细打量了一下徐子媛，她跟凌冬娘一样。不是完璧之身了。
　　“冯县令，你找我到底有何事。”
　　凌筱雅发现冯县令的脸色真心是有些不太好看，整张脸阴沉的似乎能滴出墨水来，当然了，脸色最难看的还要数冯夫人了。
　　“你要给你小姑姑做主啊！你说她一个黄花大闺女，竟然让一个可以当他父亲的男人给糟蹋了，你让她以后可怎么活啊！”
　　疯县令还没有回答，陈氏就在那里哭天抢地起来，那哭声真是吵得人耳朵都要聋了！
　　哟！真是大爆料啊！
　　冯县令竟然跟凌冬娘――
　　“冯县令，子媛是来你这做客，可如今呢，竟然**给令公子，此时你要是不给我一个交代，我――”
　　“我会娶子媛！”
　　徐子寒的话还没有说完。冯宇墨就接口说道。
　　“不行！我不同意！宇墨你将来的妻子一定得是名门闺秀，哪里能使这么一个被退过婚的女子！”
　　冯夫人顿时暴跳如雷，此时她真是恨不得直接死去！她到底是造了什么孽！一直恩爱的丈夫，竟然跟凌冬娘这贱人睡在一起！她最爱的儿子，如今居然要娶一个被退过婚的商家女！
　　冯夫人真心觉得天塌了，地陷了！要是可以，她恨不得此时就死去！
　　“没错，表哥，你怎么能娶徐子媛！”
　　风音难得的跟冯夫人站在同一战线。
　　风音会反对，凌筱雅一点都不觉得奇怪。只是她的眼神倒是蛮有意思的，除了愤恨嫉妒以外，还有一种好事被人给毁了的怨恨。
　　难道是风音打算给冯宇墨下药，然后两人生米煮成熟饭？可阴差阳错间，让徐子媛给截了胡？
　　“啊！我不活了！不活了！没了清白，我还活着做什么！”
　　风音突
　　风音突然从陈氏的怀里退出来，似乎是想要撞墙寻死。
　　凌筱雅忍不住冷笑，要寻死，按就干脆一点啊，干嘛还在那里吞吞吐吐的，也不知道做给谁看！
　　别说凌筱雅没有同情心，可这同情也得看是对谁的，要是对凌冬娘的，那真是什么都没有。
　　“你到底还是不是人啊！你竟然要亲眼看着你的亲姑姑去寻死！你这个丧良心的，你不得好死啊！你――”
　　“啪――”
　　“胆敢辱骂郡主，该打！”
　　冰玉的声音不带一丝感情，她对凌家这些人也是厌恶到了极点。
　　“这一次只是打你巴掌，要是你再敢做什么，冰玉就是直接要了你的命，也不不过分，胆敢袭击郡主，死了也是活该。”
　　凌筱雅目光幽幽的盯着陈氏，她只是在陈述事实而已。
　　陈氏被凌筱雅的眼神瞪着，明明从凌筱雅的双眸中，她看不出一丝的情绪，可她偏偏却没有了反抗的勇气。
　　“你个小贱人，你做出这么不要脸的事情，你怎么不赶紧去死啊！”
　　冯夫人是恨死了这个要夺走他丈夫的女人了！尤其这凌冬娘长得还不错。最重要的是，凌冬娘年轻啊！而她早就是半老徐娘了，所以看着凌冬娘这一张年轻的脸，她心里怎么能不恨！
　　要是照冯夫人的意思，就该直接将这小贱人给处理了，可谁让人家家里出了一个郡主。
　　就为这，冯县令才让人去请凌筱雅。
　　“冯县令，事情已经发生了，咱们就该想法子解决。你还是直接说说，你心里的想法吧。”
　　反正冯县令是绝对不敢说自己不负责，只不过是睡了一个女人，有什么大不了的！
　　要是冯县令真的敢这么说，别人的唾沫星子都要淹死他了！
　　“本官一时糊涂做出这种事情，心里也是追悔莫及。不如，本官纳凌姑娘为妾吧。”
　　“不行！我的冬娘怎么能给人当妾！”陈氏想都不想的就拒绝。
　　“那你想怎么样？”
　　凌筱雅好笑的看着陈氏，冯县令已经不错了，他提出的方案可以说是最好的，真不知道陈氏又有哪儿不满意的。不给冯县令当妾？那她真的很想问问，难不成她想让凌冬娘给冯县令当妻子？这显然是在说梦话！
　　“我的冬娘不可能给人当妾！可我也不是那么蛮不讲理的人，你的夫人陪伴你这么多年，还给你生了一个儿子，你不可能休了她。那我就让冬娘委屈一点，她就当你的平妻吧！”
　　陈氏好似是做了天大的让步，一脸肉痛的开口。
　　而凌筱雅则是目瞪口呆的看着陈氏，以前她知道陈氏是蠢的，没想到居然蠢成这个样子。
　　还什么让凌冬娘当平妻，她脑袋让驴给踢了吧！否则怎么能说出这么愚蠢的话来！
　　“凭什么！”
　　冯夫人咬牙切齿的看着陈氏，她都不知道这乡下婆子哪来的还这么大的脸，竟然还想着让他女儿当平妻，她做梦吧！
　　“呸！你不看看，我凌家可是有一个郡主，我告诉你我的冬娘就是给达官贵人当正室，那也事绰绰有余！如今愿意委屈自己做个平妻，你们真是该偷笑了！”
　　陈氏大言不惭的开口说道。
　　凌筱雅闻言又想笑了，这陈氏原来是想拉她的虎皮扯大旗啊！
　　“我觉得冯县令的法子皆大欢喜，他纳凌冬娘为妾。”
　　凌筱雅真是不知道陈氏是哪来那么大的脸，以为她一定会给他们出头，也不看看，以前她们是怎么对她的！
　　“你――”
　　陈氏一听凌筱雅的话，立即恶毒看向凌筱雅。
　　凌筱雅毫不客气的直接对着陈氏翻了一个大白眼，“在你一句，我立马走人。凌冬娘的破事我压根儿不想管。其实说实在的，我挺好奇，凌冬娘又不是什么国色天香的大美人，冯县令跟他的夫人伉俪情深那么多年，怎么可能会突然把持不住自己――”
　　凌筱雅话落，就仔细的观察在场中人的反应，凌冬娘眼底有一闪而过的心虚，冯氏和风音眼中也有明显的紧张。
　　只一眼，凌筱雅就将事情给猜的七七八八了。
　　不过，徐子媛到底是怎么回事。
　　凌筱雅发现从她一进来，徐子媛就一直是安安静静的，好像被人欺负的不是她一样。这到底是怎么回事。
　　“当然了，有些真想就该深深的掩藏。做人啊，更应该关注的是结果才对。冯县令要纳凌冬娘为妾，我绝对赞同。可你要想拿我拉虎皮扯大旗，那我只能送你一句，做梦。这事情我也不管了。冯夫人，你想怎么处置凌冬娘也随你。”
　　一个官家夫人要对付一个小门小户的女子，确实不是一件困难的事情。
　　陈氏真是恨不得直接扒了凌筱雅的皮。
　　“怎么样，你到底决定好没有，要是凌冬娘真不愿意给冯县令当妾，那我这话就当没说过好了。”
　　凌筱雅笃定陈氏和凌冬娘一定会答应的，因为她们两个已经没第二条路走了。
　　果然，陈氏就算是恨得咬牙切齿，甚至面部上的神经也在抖动，可她除了妥协竟然再也没有其它的法子。
　　“好，我答应。”
　　陈氏这话真是挤牙膏似的一字一字的挤出来。
　　“既然凌冬娘已经同意当妾了！你们还赖在这里做什么，还不赶紧滚！”
　　冯夫
　　冯夫人真是一眼都不想再到凌冬娘，一想到以后有其她女人来跟她一起分享丈夫，她的心就像是被人挖了似的，血淋淋的。
　　“你――”
　　陈氏气的想要再次破口大骂，可想到自己的女儿以后要在冯夫人手下生存，终究是不敢再说什么，只能闷闷的闭上嘴，拉着凌冬娘离开。
　　凌筱雅看着陈氏吃瘪，心里别提有多痛快了。
　　其实凌筱雅还是帮了凌冬娘不少。
　　冯夫人一看就知道不是一个好相处的，尤其在对自己丈夫的占有欲上，那更是可怕的吓人，要不是冯县令看在她是郡主的份儿上，会乐意纳凌冬娘为妾才怪！
　　冯县令看着也不像是个傻子，凌筱雅有感觉，他肯定是隐隐知道自己被人算计了，可看在自己的份儿上，却硬生生的吞下去，甚至主动提出纳凌冬娘为妾。
　　不过冯县令到底是自己乐意还是被逼的，谁知道呢！
　　至于冯夫人为何会松口答应，凌筱雅想了想，这也只能归结于冯夫人太爱冯县令了。
　　冯县令肯定是事先将利弊都跟冯夫人分析过了。
　　所以冯夫人在自己进来的时候，还能压抑住自己的怒气，在冯县令提出要纳凌冬娘为妾的时候，没有吭声。
　　只是陈氏实在是太不知足，竟然还想让凌冬娘当冯县令的平妻，这简直跟痴人说梦没有任何区别了！
　　陈氏和凌冬娘还算是小角色，只是中间横插着一个凌筱雅，所以才将事情变得复杂起来。
　　徐子媛的事情此是真正的难办，徐子媛可是徐子寒的亲妹妹，徐子寒本身就是一个有能力的，他肯定是希望冯宇墨娶徐子媛，只是看冯夫人的态度，这怕是很有困难啊！
　　“冯大人，如今你可以给我和子媛一个交代了吧。”
　　“爹，儿子愿意毁了徐姑娘的清白，儿子愿意――”
　　“闭嘴！闭嘴！你知道徐子媛是个被退婚的女人吧！你爹马上就要高升了！你也马上要到国子监读书了，难道你真的打算娶徐子媛这个被退过婚的女子，到时候理你是不是想让所有的人耻笑你！”
　　冯夫人整个人都不好了，他的丈夫已经不是属于她一个人的了。如今她的儿子，更是要娶一个被退过婚的商家女！
　　为什么！老天爷到底是为什么！她到底是做错了什么事情，你要这么惩罚我。
　　冯夫人的情绪几乎是完全崩溃了，徐子寒在冯夫人话落后，漆黑的眼眸就闪过浓浓的厉色，退婚，这是自愿心里最大的痛。
　　“娘――”
　　冯宇墨有些无奈，想要开口劝冯夫人。
　　可冯夫人此时哪里还听得进去，整个人简直是恨不得直接死了算了。
　　“宇墨啊，不是姑姑说你，你平时是最孝顺大嫂的了，难道你真的要娶一个――”
　　冯氏见状，立马见缝插针的想要开口，不过被徐子寒冷冷地盯着，就什么都不敢说了。
　　凌筱雅好笑的看着冯氏，这女人胆子够大，竟然敢在徐子寒的面前说徐子媛的坏话。
　　“表哥，我喜欢你那么多年了，难道你对我――”
　　风音双眸含泪，可怜兮兮的看着冯宇墨。
　　凌筱雅见状，真心是想要笑，乖乖，这风音也够可以的，竟然当着这么多人的面向冯宇墨表白。
　　“你够了，我从来都只是将你当做妹妹看待，从来没有其他的。”
　　冯宇墨厉声打断风音的话，眼中明显是对风音浓浓的厌恶。
　　凌筱雅倒是一点都不觉得奇怪，冯宇墨讨厌风音，这一点，她一直都很清楚。
　　“徐姑娘的名声确实是不太好，要不就让我儿纳许姑娘为妾室吧。”
　　冯县令见事情闹得有些不可开交，没法子，只能无奈的开口，取了一个折中的法子。
　　可惜冯县令这所谓的折中法子，凌筱雅是一点都不看好，因为徐子寒绝对是不会答应的。
　　果然，冯县令话落，徐子寒眯着双眸，毫不退让的开口，“我徐子寒的妹妹绝对不可能给人当妾！”
　　“你以为我很想让我儿子纳你妹妹为妾！你不看看你妹妹的名声有――”
　　“娘，儿子是真心喜爱子媛。儿子不想委屈她。”
　　冯宇墨第一次出声打断了冯夫人的话，“扑通――”一声跪了下来。
　　冯夫人看着冯宇墨，只觉得一颗心痛的厉害，同时心里是愈发的恨起徐子媛，都是她在勾引宇墨，否则她的儿子怎么会变成这样。
　　“你想娶徐子媛为妻是吧。那你以后就当没我这个娘好了！我去死！我死了，就没人拦着你去娶徐子媛了！”
　　哀莫大于心死，要是冯宇墨真的娶了徐子媛，她除了死以外，真心是找不到第二条路走了。
　　冯氏和风音一听冯夫人的话，真心是高兴的不行，冯宇墨是个孝子，一定不会让冯夫人去死，那么他就只能选择不娶徐子媛了。
　　凌筱雅的眼神倏地寒了下来，女人的一哭二闹三上吊，虽然法子很老套，可是不能不说，这法子还是很管用的。
　　果然，冯宇墨刚才还笃定的神色一下子变得迟疑起来。
　　凌筱雅见着一直沉默的徐子媛，此时的她，整个人都是不悲不喜，好似外界的一切都跟她没有关系似的，冯夫人那些尖酸刻薄的话语更好像没有影响到她一分一毫。
　　可凌筱雅却从徐子媛身上看
　　子媛身上看出了弄弄的悲哀。
　　凌筱雅不知道今天这事，徐子媛到底是参与了多少，可作为朋友，凌筱雅还是希望徐子媛能获得幸福。
　　“冯大人，其实你和冯夫人之所以不同意令郎和子媛的婚事，主要还是因为子媛的身份吧。”
　　就在冯宇墨和父母僵持的时候，凌筱雅淡淡的开口了。
　　“郡主，原来你还知道徐子媛的身份配不上我儿子！徐公子，恕我直言，令妹只是一介商家女，而且还是被人退过婚的，你说说，她配得上我的儿子嘛！”
　　“咳咳――”
　　冯县令虚咳了两声，就是在警告冯夫人，侮辱徐子媛也要有个限度，你这话不是将徐子寒也一起骂进去了！没错，市农工商，商人排在最后，看徐子寒那是一般的商人吗？那是皇商啊！皇商！凡是跟皇家扯上关系的，都是不能惹的！
　　凌筱雅下意识的看了一眼徐子寒，见他面色没有变化。
　　凌筱雅一点都没有觉得放松，相反倒是觉得徐子寒这是因为已经气到了极致，所以讲一切的情绪都隐藏起来了。
　　“冯县令，我在这里跟你保证，子媛将来的身份一定会有大造化。”
　　“呵呵――郡主你这话也说的太好听了吧。你拿什么保证徐子媛以后的身份会大造化。郡主，我知道徐子媛是你的好朋友，可你不能为了帮朋友就在这里信口雌黄，把我们都当做傻子一样耍弄！”
　　冯夫人冷冷的笑了。显然是不相信凌筱雅的话。
　　凌筱雅没有理会冯夫人，反倒是看向冯县令，“冯县令，你以为我为何会被封为郡主？难道仅仅只是因为我医治了瘟疫？我可以很明确的告诉你，就算我没有给边关的将士医治瘟疫，我将来也一定会是郡主。”
　　一言出，所有的人都是不可置信的看着凌筱雅，不知道她是从哪来的自信竟然能说出这种话。
　　冯氏和风音是摆明了不相信，要不是凌筱雅走了狗屎运，治愈了瘟疫，她能被封为郡主才怪！
　　冯县令和徐子寒也是惊诧的看着凌筱雅。他们可不是冯氏和风音两个没脑子的。
　　凌筱雅说她没立功，照样能被封为郡主，那就说明她的身份不同，有被直接封为郡主的资格。可这类人，往往都是皇亲贵胄，可凌筱雅――
　　“我非凌家的女儿。”
　　凌筱雅语不惊人死不休的开口。
　　这下，冯县令看向凌筱雅的眼神，猛地变得不一样。
　　“冯县令，我相信你是个聪明人。我可以很明确的告诉你，我的身世马上就要大白于天下，到时候你可以尽管看看我有没有这个本事给子媛，一个大有造化的身份。”
　　“你胡说，你明明就只是一个小――”
　　“够了！”
　　冯县令猛地开口呵斥冯夫人，他不相信凌筱雅会有这个胆子，胡说八道。
　　能被直接封为郡主，冯县令已经在心里琢磨起来，凌筱雅的真实身份了。
　　想到之后能得到的好处，冯县令的心更是变得火热不已，只是这面子上还是要做做。
　　凌筱雅见自己说到这个份儿上，冯县令还是不松口，心里隐隐就有些愤怒，这冯县令真心是狗贪婪的。
　　想想，之前冯县令得罪了云儿，她担心冯县令狗急跳墙会伤害云儿，事情过后，她还在想，她是不是有些杞人忧天了。
　　可如今她才发现，她的担忧怕是一点都不为过，这冯县令的脑子里除了他的前途以外，还真是没有其他东西了！
　　“冯县令，这结亲就是结两姓之好。徐家是皇商，你跟徐家结亲只会有你的好处。而我在这里敢说一句，子媛从今天起就是我的干姐姐，令公子娶了她，便是同我背后的家族交好。”
　　凌筱雅最近也听了很多关于楚国公府的事情，只能用四个字来形容，乌七八糟。
　　不过好在有一点，楚国公的名头绝对够大，虽然现在不能亮出来，不过这时候拿出来开空头支票还是可以的。
　　反正无论怎么样，她都是楚国公府的女儿，这一点永远都不会改变。
　　而一直保持淡定的徐子媛，在听到凌筱雅的话的时候，美眸中先是震惊，再是感动，最后只能化作晶莹的泪珠，从她的脸颊边缓缓流下。
　　凌筱雅在看到徐子媛的眼泪的时候，她知道，自己这一次没有帮错人。
　　冯宇墨和徐子媛明明是真心相爱，要是只是因为身份而没法在一起，这让凌筱雅真心觉得可惜。
　　“老爷，你不会是想答应吧。宇墨可是你的――”
　　“冯夫人，我冒昧说一句，你难道真想给冯公子找一个千金小姐做妻子？”
　　冯夫人要说的话被打断，整个人的脸色都不好了，“怎么，难道郡主以为我儿配不上千金小姐？”
　　“配得上。冯公子的相貌还是才学都是一等一的。只是冯夫人似乎忘记了，模和冯大人的事情。虽说这么多年过去了，可模和冯大人当年的事情，跟您一辈，或者老一辈的人还是挺清楚的，你以为能替冯公子找一个大家闺秀当妻子？”
　　冯夫人先是一惊，凌筱雅是怎么知道自己当年的事情的，随后就是震怒，凌筱雅是在嘲笑讽刺她，因为她和冯县令当年私奔，这名声已经臭了，所以没哪家的好姑娘愿意嫁给自己的儿子！
　　“冯夫人不必动怒。我只是实话实说而已。冯夫人有
　　。冯夫人有时候看事情不要看得太片面，你只看到子媛曾经被退过亲，可你怎么不想想她出身皇商徐家，而且还有我这个干妹妹。撇开这些不说，她也会是一个好妻子，起码不会瞧不起冯夫人你的好儿媳。”
　　冯夫人要是有心脏病，此时真的是要发作了，这凌筱雅明摆着就是在嘲讽她。
　　凌筱雅不就是在说，她这个当婆婆的跟人私奔，做儿媳的曾经被退过婚，所以是没资格说她的！
　　这算是一种安慰吗？可惜这种安慰，她一点都不稀罕！
　　“郡主说的有理，本官也觉得宇墨同徐姑娘的婚事可行。”
　　一直沉默的冯县令，终于幽幽的开口。
　　只是冯县令看向凌筱雅的眼神却愈发的不一般，这真的只是一个１１岁的小姑娘？为何她说话做事总是能这么准确的掐住人的死穴。
　　凌筱雅刚才提到自己年轻时候和夫人私奔的事情，不就是在威胁自己，要是风评不好的官员，这升迁的路子也是难走。
　　“冯县令果然是聪明人。我还有事，就先告辞了。”
　　凌筱雅不想再去听里面的争吵，反正也就一个冯夫人不同意了。
　　不过凌筱雅绝对相信，冯县令是有这个本事搞定冯夫人的。
　　“筱雅。”
　　凌筱雅出了官衙，就听到徐子媛的声音。
　　“你怎么出来了？”
　　“我有事情想跟你单独谈谈。”
　　凌筱雅沉默了一会儿，就点了点头答应。
　　凌筱雅和徐子媛就近找了一家酒楼，点了一个包厢。
　　凌筱雅知道徐子媛是有事情想要单独跟她说，于是就让冰玉出门了。同时，徐子媛也打发了绿意出去。
　　“宇墨对我很好，他是真心想娶我。他担心他爹娘不接受我，所以这段日子，一直让我多去他家拜访。”
　　凌筱雅挑了挑眉，徐子媛这是在向她解释？
　　“冯夫人对着我的时候，从来都是表现的很喜爱我的样子。可是每次我走了，宇墨帮我在冯夫人面前说好话，冯夫人就是一副鄙夷的模样。
　　后来次数多了，宇墨也清楚，冯夫人是不可能接受我当她的儿媳。
　　这一次，我又去了冯家。
　　其实我已经死心了，不过我不想让宇墨一个人烦恼，所以我明知道冯夫人厌恶我，我还是坚持着去了。”
　　凌筱雅不能不感慨一句，这就是爱情的伟大吧！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢梁雪娟秀才投了1张月票媛妤维梦童生送了1朵鲜花袁小洋秀才投了5张月票

　　☆、165 被掳 红颜祸水

　　“不过可能冯夫人已经烦透我了吧，所以一直对我淡淡的。
　　我可以为了宇墨讨好冯夫人，可我也是有自己的尊严，一味的妥协，那就不是我徐子媛。
　　所以这一次，我也只是呆了一会儿，就告辞离开了。
　　宇墨看出我的不自在，就主动提出送我。
　　原本我和宇墨走的好好的，风音突然出现，手上还端着给宇墨送的补品。”
　　“那补品有问题？”
　　凌筱雅挑眉问道，她绝对相信无事献殷勤非奸即盗，尤其那献殷勤的是风音。她可是一直对冯宇墨虎视眈眈啊！自己当初一来徐府，冯宇墨不就是对自己稍微客气了一点，风音那女人就发飙了！
　　徐子媛点了点头，眼底闪过一丝痛恨，“宇墨打发了风音，可风音到底是他的表妹。所以那补品留下了。我就算再大方，也是个女人，我也会嫉妒。尤其是风音一直都觊觎宇墨。我忍不住说了几句酸话。
　　后来宇墨要扔掉那补品，在打开盖子的时候，我就闻出了那补品不对劲儿。”
　　“加了春药？”
　　徐家是做药材生意的，徐子媛耳濡目染下，医术就算没多高明，可到底是懂一些的，能看出补品里加了春药，自然也说的下去。
　　“嗯。那时候我就想通了，为何风音会说待会儿让丫头去宇墨的书房收拾碗碟。”
　　说到这里，徐子媛的平淡的语气里终于是有了一丝起伏，不过更准确的该说是充满了嘲讽。
　　“你和冯公子既然都知道那补品有问题，为何――”
　　你们还会发生关系。
　　徐子媛已经不是黄花大闺女了，这一点，凌筱雅看的很清楚。
　　“宇墨一开始知道那补品里面是什么东西，先是气愤。然后平静下来，带我去了他的房间。”
　　说到这里，徐子媛的脸上似乎有些为难，像是不知道该如何说下去。
　　凌筱雅此时倒是挺善解人意，“要是不愿意说，可以不必开口。”
　　“不。”
　　徐子媛脱口说道，然后好像是下定了某种决心，“没什么不好说的。宇墨问我，愿不愿意当他的女人。可能宇墨也看出来了，我要想嫁给他，真的是太困难了。冯夫人那里就是一道阻碍。”
　　“所以他希望你先成为他的女人？等你们生米煮成熟饭了，冯夫人就算想反对都不行了？”
　　凌筱雅接口说道。
　　不过凌筱雅其实很想说一句，你们这法子实在不怎么样。
　　生米煮成熟饭又如何，就算徐子寒强势，可徐子寒就算再强势，冯县令只要咬定了不松口，徐子寒一时间也没法子。
　　而且这种事情最吃亏的肯定是徐子媛。时间拖得越久，对她也越不利。
　　“其实我很清楚。就算我成了宇墨的女人，冯夫人怕是也不会同意的。”
　　“你明知道，为何要――”
　　凌筱雅有些看不明白徐子媛。自己未必会帮徐子媛，可徐子媛竟然还是义无反顾的将自己交给冯宇墨，她就不担心，到了最后，她会衣物哦所有吗？
　　“筱雅，人这辈子总要疯狂一次。如果我这辈子不能嫁给宇墨，那就让我成为他的女人吧。哪怕以后我终身不嫁。可起码，我曾经拥有过，我不后悔。”
　　凌筱雅一惊，万万没有想到徐子媛竟然是这种想法。她可知道，如果她最后真的不能嫁给冯宇墨，那她这辈子几乎可以说是全毁了！
　　“你是不是想说我很傻。我也觉得我自己很傻，可现在想起来，真的，我一点都不后悔。”
　　徐子媛从始至终都保持着淡定，可此刻，她竟然哭了。
　　凌筱雅不知道徐子媛是为何而哭，是为自己，还是――
　　“为何要告诉我？这些事情你可以藏在心里一辈子的。”
　　徐子媛太冲动了，她可知道，她刚才的那些话几乎是可以毁掉她一辈子了。
　　“因为，在我已经打算放弃所有，不再挣扎抵抗的时候，除了哥哥，我竟然还有一个朋友愿意帮我。筱雅，你可能不相信，我以前在梁都其实也有很多闺蜜好友，可是我名声毁了，被退后以后，她们一个个的躲我就像是躲瘟疫一样。那时候，我就知道，那些所谓的闺蜜好友，压根儿就不是真正的好友。
　　而你，我们才认识不到一年，在我除了这么丢脸的事情，你甚至都没有去问缘由，就主动帮我。
　　我相信你说的，你的家族不简单，可你为了我这么一个外人，竟然愿意许下冯县令这样大的承诺，你明明知道那代表着什么，可你还是为我出头了。
　　你真心把我当朋友，要是我还将事情瞒着你，我也不配你帮了。”
　　凌筱雅深深的凝视着徐子媛，要说之前，她只是将徐子媛当做普通的朋友。这次帮忙，也只是不想她真的就此毁掉一生。
　　可此时，凌筱雅是真的将徐子媛当做一个可以交心的朋友了。
　　看着徐子媛，凌筱雅反而是想起了凌筱柔、夏苗苗。
　　这两人，凌筱雅曾经真的是将她们当做闺蜜好友，自己对她们，她可敢说一句，她做到了掏心掏肺，可最后结果呢，那两人真的是两个白眼狼。
　　自己对她们来说，不是朋友，倒是更像是她们的佣人，她们在前面闯祸，而自己就要屁颠屁颠在后面帮她们收拾残局。
　　帮了忙，她们还觉得理所当
　　忙，她们还觉得理所当然，不过只要有一点让她们不舒服，立马觉得自己欠了她们？
　　这样的人是朋友吗？
　　“以后的事情不要多想了。现在冯县令是松口答应了你和冯公子的婚事。可你不要忘记，冯夫人不喜欢你。你要是真的嫁到冯家，以后的日子怕是不会太好过。”
　　当婆婆的，要想给媳妇不痛快，绝对不是一件难事。
　　“我知道。如今我能够嫁给宇墨，我就很满足了。以后的路，我终究是要自己走，来之不易的幸福，我会紧紧抓牢。”
　　徐子媛的美眸中闪过异样的光芒。
　　凌筱雅的嘴角不自禁的勾了起来，徐子媛能这么想，很好。自己的路终究是要自己去走，只想着靠别人，这样的人注定是走不远。
　　徐子媛选择对凌筱雅坦诚相对，自此，这两人之间似乎是有什么不一样了，以前横渡在两人之间一堵无形的墙，似乎在渐渐消失。
　　冯夫人最后还是松口答应冯宇墨和徐子媛的婚事了。不过也说了，必须得等到徐子媛的身份改变以后，否则她休想嫁入冯家。
　　身份问题倒不是很困难，她的娘亲是昭慧长公主，到时候让赵会长公收徐子媛当义女，如果不行，到时候就让她娘找一家人，让她们收徐子媛当义女，到时候徐子媛的身份自然就上去了。
　　不知不觉间，又是一月过去了。
　　这一日，吴高升和凌筱柔突然来到凌家。
　　说实在的，凌筱雅真心是不想看到吴高升和凌筱柔。
　　在凌筱雅的眼中，凌筱柔俨然已经成了麻烦的代言词。
　　倒是林氏看到吴高升和凌筱柔感到很高兴，如今，凌平安每七天才能回来一趟，而大女儿嫁给吴高升都已经三个月了，才回来过一趟。
　　就算之前凌筱柔做了很多糊涂事，可母女之情是做不得假的。
　　“是姑爷和柔儿回来了。既然来了，就留下来吃一趟中午饭。我――“
　　林氏说到这里，突然停下来看了一眼凌筱雅。她忘记了，凌筱雅很不待见凌筱柔，现在她对凌筱柔这么利落，也不知道凌筱雅会不会生气。
　　“娘，多做一些啊。正好我也想多吃一点您的手艺呢。”
　　凌筱雅是不待见凌筱柔，可没想过让林氏也跟着不待见凌筱柔。反正这是绝对不可能的，
　　“诶――好，我――”
　　“岳母，我和柔儿这次来不是来吃饭的。而是想请二妹帮一个忙。”
　　林氏有些不知所措的看着凌筱雅。
　　凌筱雅面色不改，可心里却在想，吴高升是打算让她帮什么忙？让他官运亨通？凌筱雅点了点头，觉得以吴高升的性格，还真能说出这话来。
　　还是客似云来的生意？这也好理解，自从凌筱雅将方子卖给醉仙坊的李掌柜。
　　李掌柜也很守信用的收留了客似云来所有的小二和厨师。就是马大叔，李掌柜也很客气的让他给客似云来送菜。
　　凌筱雅翻来覆去的想，也就只能想到这两件事情了。
　　“二妹，我的妾室秦氏如今胎象不稳，你可否帮忙去看看。”
　　吴高升的脸色满是焦急。
　　凌筱雅皱了皱眉，万万没想到吴高升说的竟然是秦琴。
　　“我记得秦琴已经怀胎四个多月了吧。都四个月了，胎象还不稳？”
　　按理说，女子怀胎三月，应该就没问题了，怎么会到了四月还不稳当，这不合常理。
　　“二妹有所不知，其实琴儿的胎象一直不稳，原本我想着有我娘照顾，应该没太大的问题。可昨日，琴儿竟然流血了，我真是担心的不行，生怕孩子和琴儿会出事。二妹，医者父母心，难道你忍心看到一个未出世的孩子褚氏嘛！“
　　吴高升说到最后，越来越愤慨，似乎是在指责凌筱雅见死不救！
　　“落霞镇医术高明的，不止我一人。”
　　给秦琴看病，凌筱雅倒不是很排斥，只是她真心不想再掺和到吴家的事情里去。
　　“可女大夫却只有你一人，二妹，我已经很对不起琴儿了，如今要是连琴儿腹中的孩子都保不住，我还配当一个人嘛！”
　　吴高升凄厉的吼道，不算健壮的身躯似乎也在隐隐颤抖。
　　这回轮到凌筱雅惊讶了，吴高升对秦琴难道是真爱？否则怎么会这么关心她腹中的孩子。女大夫，这倒是没错你，难道是因为吴高升太爱秦琴了，所以不愿意其他男人给秦琴看身体？
　　只是吴高升对着自己说这些话合适吗？拜托，她现在还是凌筱柔的妹妹，你对着妻子的妹妹诉说自己对另一个女人的爱，这是不是有些不太合适。
　　没看到一旁的凌筱柔气的浑身都在颤抖了，一张脸也是黑的可以。林氏的脸色也有些不好，想想也知道了，任谁听到自己的女婿对别的女人诉衷情，都不会有什么好脸色！
　　“我说妹妹，你就去看一看秦氏好了。要是她肚子里的孩子真的出了什么问题，别人是要说我这个做主母的不大度，容不下妾室的孩子了！”
　　凌筱雅看着凌筱柔一副皮笑肉不笑的模样，不禁觉得有些好笑，凌筱柔还大度呢，不知道之前是谁跟她说，要打掉秦琴腹中的孩子，还要自己替她解决掉秦琴，此时她能说出这么一番话，绝对是口不应心。
　　凌筱柔此时会说出这么一番话，明显是因为吴高升在这儿。
　　儿。
　　凌筱雅忍不住上下打量凌筱柔。
　　凌筱柔此时已经是作妇人装扮，头发挽成了普通的妇人发髻，不够头上倒是插了一支成色极好的金钗，身上穿的倒是也不错，大红的绸缎，凌筱觉得凌筱柔是故意穿这颜色来膈应秦琴的。
　　想到秦琴，凌筱雅不禁有些感慨，其实她是可以当吴高升的正妻，要不是因为凌筱柔――
　　原本她还想着要补偿秦琴，一直等着她来找自己。
　　可在知道秦琴怀孕，凌筱雅就知道，秦琴这辈子就只能是吴高升的妾了。
　　说实在的，凌筱雅还真心是觉得有些对不起秦琴。
　　“好，我跟你们去。”
　　吴高升显然是愣了愣，他以为凌筱雅不会这么痛快答应的，没想到凌筱雅竟然答应的这么痛快，这可真算是意外之喜了。
　　凌筱柔也是惊讶，不过她更多的是对凌筱雅的怨恨。她明明知道自己不待见秦琴，刚才说那一番话，也只是为了在吴高升的面前表现自己的大度。其实她心里还是希望凌筱雅不同意的。
　　可出乎凌筱柔意料之外的是，凌筱雅就这么痛快的答应了，这让凌筱柔心里真心是难受死了，同时更确定，凌筱雅就是看不得她好，存心让她不舒服！
　　吴高升倒是连连点头，“那就多谢二妹了。”
　　“冷霜，你跟我一起去吧。”
　　吴高升一听凌筱雅的话，忍不住顿了顿，随后脸色有些不好的看着凌筱雅，“二妹，咱们是亲戚，你去我家帮琴儿看一下病，用得着带人吗？”
　　凌筱雅有些莫名其妙的看着吴高升，“我出门都是带着人的，你那么激动做什么？”
　　吴高升可能也意识到他是有些太激动了，微微平复了一下自己的心情，“我是太关心琴儿了。一时间说话有些冲了。还希望二妹你能见谅。”
　　凌筱雅皱着眉头看着吴高升，心里倒是觉得现在的吴高升实在是有些不太正常。
　　不过在想到秦琴，凌筱雅也就不再计较吴高升的态度了。
　　冷霜倒是若有所思的盯着吴高升，她总觉得这人有些不太对。至于到底哪里不对，她说不上来。
　　吴高升接触到冷霜凌厉的视线，微微有些不自在的撇过了头。
　　这让冷霜心里觉得更奇怪了。
　　吴家
　　秦琴已经是吴高升的妾了，吴高升对她倒是不错，直接给了她一间房。
　　“二妹，琴儿的身子有些不好，见不得外人，这位姑娘就不用跟你一起进去了把。”
　　凌筱雅正要进门，吴高升突然开口说道。
　　凌筱雅真心是越想越觉得奇怪，吴高升这态度，真心是让人觉得有些不太对头。
　　“二妹，你这么看着我做什么。我就是担心琴儿肚子里的孩子，万一要是让什么人冲撞了，琴儿腹中的孩子出了什么事，那应该怪谁！”
　　吴高升义正言辞的说道。
　　凌筱雅听着吴高升的话，不禁觉得好笑，那照吴高升话里的意思是说，要是秦琴肚子里的孩子真的出了什么事情，就是怪冷霜了。
　　凌筱雅发现，今儿的吴高升从头到尾都透着一股子的不正常，而且她一进吴家，也觉得有些奇怪，至于到底是哪里奇怪，她还真是有些说不上来。
　　吴高升见凌筱雅犹豫，连忙开口，“二妹，人命关天，还希望你能见谅。”
　　想到秦琴，还有她腹中未出世的孩子，凌筱雅的心就先软下来了，可能吴高升真的只是担心秦琴腹中的孩子，是她想的太多了吧。
　　“郡主――”
　　就在凌筱雅打算进门的时候，冷霜突然拦住凌筱雅。
　　“我说你一个当丫鬟的，凭什么管主子怎么样！我告诉你，要是秦琴腹中的孩子真的出了什么问题，小心我扒了你的皮！”
　　凌筱柔见吴高升这么关心凌筱柔腹中的孩子，心里就已经觉得不舒服了，谁知道冷霜还那么多管闲事，这让她心里更不舒服了。
　　于是，凌筱柔就将冷霜当做出气筒，毫不客气的开始骂人了。
　　“冷霜，好了。只是帮孕妇看病，不会有什么事情的。”
　　反正凌筱雅怎么想，都不会想吴高升会害她。毕竟她现在可是郡主了，吴高升这么一个想往上爬的人，无缘无故的来害自己做什么！
　　可惜，事实很快就打了凌筱雅一个大大的耳光。
　　冷霜见凌筱雅坚持，也不敢多加阻拦，只是眼底还是难掩担忧的神色。
　　凌筱雅见状倒是心里一暖，冷霜是关心她，这一点，她很确定，所以她只有对冷霜的感激。
　　等凌筱雅进屋，然后将门关上那一刹那，秦琴突然跑出来，秦氏还死死的拉着秦琴（大概是担心伤到秦琴腹中的孩子，所以不敢太用力），“郡主，有人要害你！”
　　冷霜一看到秦琴就知道不好，立马抬起脚踹开了门，可屋内此时却已经一个人都没有了。
　　要是此时，冷霜还不知道发生了什么，那冷霜真心就是个白痴了！
　　只是冷霜万万没有想到，吴高盛的胆子竟然真的这么大，竟然敢谋害郡主！
　　冷霜原本想着人离开不久，她还是能追上的，所以立马就从开着的窗子跳出去追。
　　吴高升在看到秦琴的时候，心里就涌起了不好的预感。
　　要说这里面最糊涂的绝对就是凌筱柔了。
　　凌筱柔
　　凌筱柔傻傻的看了看吴高升，又看了一眼秦琴，有些不解的开口，“相公，秦琴不应该在房里吗？怎么会从那里跑出来？”
　　吴高升真是想好好骂一骂凌筱柔，见过白痴的，可没见过这么白痴的。
　　“凌筱柔的问题，我也很想知道。吴高升，吴秀才，你有没有想好怎么回答我！”
　　冷霜追出去后，一点痕迹都找不到，那时候她就知道，就凭她一个人，是找不到郡主的。
　　吴高升，想到这三个字，冷霜此时也有了杀人的冲动。
　　冷霜幽幽的眼神死死的盯着吴高升。
　　吴高升只觉得自己被恶鬼盯上了一般，明明是一个花季之年的少女，哪来的那么可怕的眼神。
　　冷霜是从死人堆里爬出来的，此时她浑身寒气尽放，就如同从地狱理爬出来的修罗一般，哪里是吴高升这种从来没见过血的人，能够承受的。
　　“啊！你赶紧放开我相公！到底发生什么事情了，你个贱婢赶紧放手啊！”
　　冷霜出乎众人意料之外，毫不客气的伸手捏住吴高升的脖子。
　　凌筱柔一见冷霜掐住吴高升的脖子，冷霜掐着吴高升脖子的手似乎正在一点点的紧缩，吴高升的脸也逐渐变紫，似乎下一秒就会窒息而亡。
　　凌筱柔一看到吴高升有生命危险，哪里还顾得了其他，立马上前去掰冷霜的手，见掰不开，就开始破口大骂，整个人就跟泼妇一般。
　　冷霜此时才没有那么好的脾气，冷冷的瞪了一眼凌筱柔。
　　凌筱柔只觉得冷霜的眼神好恐怖，让人从脚底心开始冷起来。
　　冷霜也没真打算把吴高升掐死，她还要从他这里知道关于郡主的消息呢！
　　“吴高升，你到底伙同谁掳走郡主！”
　　冷霜压抑着滔天的怒气，一字一句的开口问道。
　　吴高升一得到自由，就死命的呼吸起新鲜空气来，他发现濒临死亡的滋味儿，真心是不好受，他绝对没有勇气再尝试第二遍。
　　秦氏此时也放开了秦琴，连忙来到吴高升身边，“儿子，你没事吧。”
　　“他现在是没事。可我敢说，他要是不能说出我想要的，我保证他马上就会见到阎王！”
　　冷霜面无表情的说道。可是此时没有一个人会怀疑她话里的真实性了。
　　“咳咳咳――咳咳咳咳――我不知道你在说什么！我明明什么都没有做！”
　　吴高升死命的咳嗽着，此时他心里就只有一个念头，不能承认，绝对不能承认，否则他的前途甚至是他的性命就都完了！
　　冷霜死死盯着吴高升，似乎是想要将他盯出一个洞来。
　　吴高升被冷霜的眼神盯得真心是想要后退几步，不过此时他不能后退。
　　吴高升绝对相信，只要他有一点犹豫或者心虚的表情，冷霜就会直接杀了他！
　　“秦琴，我家郡主今天要不是因为你，就不会抓，你知道些什么，请你都说出来。”
　　冷霜没有再去看吴高升，反倒是看向了秦琴。
　　秦琴一惊，实在是不知道该说些什么。
　　吴高升就算再坏，也是他的丈夫，她未来的依靠。她这次跑出来，只是希望吴高升不要执迷不悟，希望自己能够阻止吴高升犯错，可是谁知道还是迟了一步。
　　秦琴知道自己刚才的行为已经是出卖吴高升了，要是她现在又说些什么队吴高升不利的事情，那她以后还能在吴家立足吗？
　　“秦琴，吴高升是个傻子，你――”
　　“你个贱婢，你胡说八道些什么！相公是全天下最聪明的人！”
　　凌筱柔一听冷霜竟然侮辱吴高升，顿时不满的冲着冷霜吼道。
　　在凌筱柔眼里，冷霜只是一个婢女，压根儿就不能议论主子！
　　其实凌筱柔一开始还有些不明白发生了什么事情。可如今她是明白了，原来是凌筱雅被掳了，说不定这还跟吴高升有些关系。
　　其实照凌筱柔的心思，她是很高兴凌筱雅被掳了，甚至还希望凌筱雅能就这么死了，那就最好了！
　　不过凌筱雅死归死，不要连累到吴高升就可以了！
　　“凌筱柔，我告诉你，现在你赶紧给我闭上你的嘴巴。我不想再从你的嘴巴里听到一句话了。否则，我真的不保证，我能忍住不杀你。”
　　对凌筱柔，冷霜也真的算是忍够了。
　　不过她也很确定，凌筱柔跟郡主被掳的事情，应该没有太大的关系。
　　为何这么说，要是凌筱柔真的参与了或者知道这件事，怎么可能在去凌家的时候，是一副晚娘脸，让人看着就倒胃口！
　　“你敢！”
　　凌筱柔不禁想起了冷霜刚才掐着吴高升的情景了，此时她真心觉得似乎有一阵阴风吹过，浑身上下都是冷飕飕的。
　　“吴高升，你就是个傻子！我不知道掳走郡主的人跟你说了什么，要么是拿你的前途威胁，要么就是许了你的锦绣前程。”
　　吴高升的瞳孔倏地睁大，不可置信的看着凌筱柔，她怎么会知道的！
　　冷霜冷笑一声，“别这么看着我。我从前是忠勇侯的手下，要是连这一点都看不明白，那我真的是白活了！我想说你傻，你真的是很傻！你知道自己傻在哪里？如果你在知道有人要害郡主，提前将消息告知郡主。郡主看在一家人的份儿上，如何会不保你！况且，那些掳走郡主的人胆大包
　　的人胆大包天，到时候将他们捉了，直接处以极刑都是不过分的！等那些人死了，还有谁会威胁你吴高升！”
　　吴高升被冷霜阴冷的话语说的一震，眼神不禁飘浮起来。
　　“你别心虚啊！我还没说完呢！可你却选择了最愚蠢的方式，竟然想帮着那些人伤害郡主！甚至还参与到这件事中，吴高升，我可以很明确的告诉你，在你参与到这事情来的时候，你已经万劫不复了。那些人压根儿就是把你当替罪羊，出了什么事情，绝对是你一个人顶，你信不信！”
　　“你胡说！”
　　吴高升突然厉声吼道，因为刚才被冷霜掐着脖子，所以他的喉管伤到了，这么厉声一喊，他就忍不住拼命咳嗽起来。
　　冷霜冷冷的盯着吴高升，她知道吴高升是心虚了，因为他知道她说的都是真的。
　　“吴高升，其实你明白，我说的都是真的，对不对。别否认，我看的出来。
　　你是傻，而且是蠢得可以。不过你的妾室秦琴是个好的，可能她一开始没想那么多，只是念着郡主对她的一分善意，所以才跑了出来，阻止郡主被抓。或者是她不想看到你做傻事，
　　尽管我很讨厌你，可也不能不说一句，秦琴，你是个好女人。你吴高升这辈子能有秦琴这么好的女人，可以说是你八辈子修来的福气了！
　　冷霜无不嘲讽的开口，
　　吴高升此时才深深的凝视着秦琴，要说刚才秦琴突然跑出来，让吴高升生气，那么此时，因为冷霜的话，吴高升是真心感动，他这辈子能有秦琴这么好的女人，确实是他的福气。
　　“吴高升，你还有最后弥补的机会。我已经传信给忠勇侯了。忠勇侯得知我家郡主遇险，一定不会善罢甘休，到时候说不定你丧命之日。你自己想想清楚，愿不愿意弥补，还是你真的想从头错到尾！”
　　其实冷霜心里也没有底气。万一抓住郡主的人直接将郡主杀了这么办，可她此时么其他法子，刚刚去追认的时候，她除了给忠勇侯传信，还动用了忠勇侯在落霞镇的势力（这是忠勇侯燕翎在冷霜来之前交给她的！）
　　可落霞镇说大不大，说小也不小，要搜起来也是需要一段时间的，现在她希望能从吴高升这里问出一点有用的东西。
　　冷霜看着似乎很淡定，可实际上，她手心里也已经全是汗水了。
　　“我真的还能从头再来，我的家人不会出事？”
　　吴高升在听到忠勇侯三个字的时候，心里的防线其实已经彻底被摧毁了，此时他对自身的安危已经不在意了，他只担心自己的家人。
　　对凌筱柔，他除了一开始有一点喜爱，可那一点喜爱也因为凌筱柔的做作而彻底没了！
　　对秦琴还有他的母亲，这两个他最爱的女人，他真心希望她们能没事。哪怕，最后死的人是他！
　　“这要看你的表现，还要看郡主是否平安。”
　　秦琴突然来到吴高升身边，“你要是有事，等我生下腹中的孩子，是坐牢还是死，我都陪着你。”
　　吴高升深深的凝视着秦琴，这一刻，他很确信自己这辈子还是值得的，因为他有一个真心对他的女人。
　　“什么死不死的！你不许死！不许死！你还没有当上县令，我也还没当上官夫人，你怎么可以死！”
　　凌筱柔却是大受刺激的吼道。
　　吴高升冷冷的瞥了一眼凌筱柔，自己对这女人虽然无爱，可她能说出这么一番话来，也真的是让他刮目相看到了极点！
　　冷霜对凌筱柔更是不屑，自己的夫君马上要倒大霉了，也亏得这女人关心的只有自己能不能当官夫人！
　　秦氏更是忍不住冷笑，要是早知道凌筱柔是这种人，当初哪怕是死，都不应该让高升娶她！
　　“是吉祥酒楼的祝掌柜让我帮忙的。”
　　“你说真的？”
　　吉祥酒楼的祝掌柜，他只不过是一个小小的酒楼掌柜，哪来的胆子去掳郡主！
　　吴高升看到冷霜眼底的怀疑，连忙开口，“我说的都是真的。我没有骗你。其实祝掌柜来找我说这事情的时候，我也有些奇怪。不过他跟我说的是，因为郡主卖给醉仙坊不少的方子，害的醉仙坊的生意一落千丈。所以他想趁机教训一下郡主。可惜郡主身边一直跟着会武功的大夫，所以他找不到机会。祝掌柜知道我娶了郡主的姐姐，想让我找个机会，让郡主落单，然后让人狠狠教训一顿郡主。
　　其实我也是有些恨郡主的，要不是她，我的客似云来如今的生意也不会这么惨淡。
　　我刚才拦着你，就是想里面的人能够好好教训一下郡主。
　　可我真的是做梦都没有想到祝掌柜竟然是让人掳走郡主。
　　我要是知道，就算借我十个胆子，我也不敢。”
　　说到最后，吴高盛甚至忍不住低泣，他应该听秦琴的，秦琴都说了，这事情没这么简单，可他被祝掌柜许诺的好处给蒙蔽了眼睛，再加上他也存着要报复凌筱雅的心思，所以才鬼使神差的答应了。
　　“吴高升，你真的是蠢！而且是蠢得无可救药了！一个女人都能看明白的事情，你竟然看不明白！“
　　冷霜已经不知道该对着吴高升说什么了，抬步离开。
　　至于身后传来的脚步声，冷霜是懒得听。
　　方才冷霜是用燕翎给的海东青传信，落霞镇距离虎门关不远，以海
　　不远，以海东青的行程大约只需要半天就能到。
　　可就算忠勇侯知道了消息又能如何，也不知道忠勇侯能做什么。驻守边关的将士无诏不得随意离开边关，否则必要重惩！
　　冷霜此时只能立马联络在落霞镇的势力，让他们去查祝掌柜，还通知了冯县令，借助官府的势力，这样才能名正言顺！
　　虎门关
　　燕翎此时正在自己的营帐看兵书，清风突然闯进营帐。
　　燕翎微不可见的蹙了蹙眉，清风虽说平时吊儿郎当的，可也不会连让人通知都不通知的一声就闯进自己的营帐。
　　燕翎冷声开口，“怎么了。”
　　“主子！不好了！荣安郡主被人掳走了！”
　　清风说着就将冷霜穿的信拿来。
　　当时形式紧急，冷霜只简单的写了四个字，郡主被掳！
　　燕翎猛地站起身子，因为站的有些猛，所以桌子上的书籍都在微微晃动，可当燕翎看到纸上的“郡主被掳”四个字，燕翎只觉得浑身的血液都被抽走了，自己的灵魂似乎也不在属于自己了。
　　“主子，事情还没到最坏的地步。说不定那些掳走郡主的人，只是想要钱，不是想伤害郡主呢！况且，冷霜也在郡主的身边，您可是将在落霞镇所有的势力都交给冷霜了，她――”
　　“她若是有用，人还被掳走嘛！”
　　燕翎气急败坏的吼道。
　　清风一愣，第一次，他跟在燕翎身边这么多年，第一次看到燕翎这么气急败坏，全然没有了以往的淡定和从容。
　　“准备一下，你跟我去落霞镇！让逐月暂时守着边关，还有由王副将协理。”
　　燕翎微微平复了一下情绪，冷声开口。
　　“主子！不行！”
　　清风想都不想的开口说道。这也是他第一次质疑燕翎的话。
　　在边关的将士，无诏不得擅自离开，否则便是大罪！
　　“本侯知道你想说什么。有什么后果，本侯一个人担了。可这次，本侯不去，那绝对会是本侯此生最大的遗憾。”
　　清风蠕动了一下嘴巴，似乎还想说些什么。可是在看到燕翎不容置疑的眼神侯，终究还是什么都没有说。
　　只是他是觉得自家的主子对女人实在是太冷清了。一直希望能有个女人能让自己的主子变得热情，可如今这个女人出现了，自家的主子在遇到她的时候，还真是热情，可是这种改变真的好吗？清风第一次觉得迷惘了，这真的是为了一个女人，连性命前途都不要了！
　　红颜祸水，莫过如是了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢chenwei1968秀才投了1张月票15181755995秀才投了5张月票书迷s123456童生投了1张月票宝贝添添　投了1月票

　　☆、166 获救 感动

　　“你说，你到底是从哪儿弄来个狐狸精藏着！”
　　“你个贱人，给我小声一点！”
　　“呸！以前你一直不是喊我心肝宝贝儿的！如今可倒好，不知道被哪来的狐狸精给迷了眼，就看不上我了是吧！”
　　“你个贱人，老子告诉你，你要是再敢凌乱吼乱叫的，老子就休了你！老子都快要烦死了，这事儿一个弄不好，咱家所有的人一起死，你要是想死，就继续喊！”
　　“有那么严重吗？你不会是在糊弄我吧！”
　　凌筱雅总算是迷迷糊糊的醒来了，此时她眼前一片黑暗，手也被束缚住了，想来是被捆住了手脚。
　　凌筱雅微微动了动，可这绳子绑的还挺紧。
　　刚才外面的对话，凌筱雅都听到了，是一个男人和一个女人。
　　女人的声音她没听过，可男人的声音，凌筱雅却有印象，可仔细想想，又有些想不起来。
　　凌筱雅很确定，此时她肯定是被掳走了。
　　掳走她的人是谁？他们想要做什么？
　　一时间，凌筱雅的脑袋里转过了无数的想法。
　　可是这些都不是最重要的，此时最重要的还是逃命！
　　她的双手双脚被绑着，眼睛也被蒙着，想要这么逃出去一定是不可能了。
　　可她有空间，先到空间里再说，至于绳子，空间里有石头，到时候磨掉就行了。
　　就在凌筱雅打算进空间的时候，突然有人闯了进来。
　　凌筱雅按捺住要躲进空间的心思，继续老老实实的躺在那里，好像一直都没有醒过来。
　　“这人还没有醒过来？”
　　“你放心，这种迷药，不晕个两天是肯定醒不过来的！”
　　凌筱雅闭着眼睛，可是耳朵却是不自禁的竖了起来。
　　想到她在进了秦琴房间，就突然被人用沾了蒙汗药的你布给塞住了口鼻，当时她确实是晕过去了。
　　不过好在，凌筱雅在现代学习医术的时候，对这些什么迷药之类的东西都产生了一定的抵抗性，所以别人是要晕个两天两夜，她最多只会昏迷一天。
　　“主子让你赶紧动手了结她！你怎么还磨磨蹭蹭的！难道你敢违抗主子的命令！”
　　了结她？凌筱雅气的差点想要爆粗口了！尼玛，那什么主子，以后千万不要让她碰上，否则她肯定亲手把他给大卸十七八块！
　　“杀了她？然后呢？我给她赔命？我祝伟虽然不是个聪明人，可可这种蠢事也不会做。也不知道这荣安郡主怎么跟忠勇侯的关系这么好，她一失踪，忠勇侯在落霞镇的势力是立马动了起来。原本还是漫无目的在搜查，如今全都围在我的吉祥酒楼了！只差没有攻进来了！要是我真的杀了她，到时候尸体又不好解决，你跟我难道真的为了这么一个黄毛丫头陪葬不成！”
　　祝伟！吉祥酒楼！凌筱雅猛地握紧双拳，他抓自己做什么！要说是为了生意上的事情，凌筱雅隐隐觉得有些不太对头，祝掌柜尽管贪财，可也知道钱跟命到底哪一个重要一点，她如今是郡主，抓她都是犯了杀头的大罪，更别提杀她了！
　　主子？那黑人人口中的主子到底是谁？
　　“我们把她杀了，然后将她大卸八块，你这里不是酒楼，到时候把她剁碎了，混进肉里不就行了！到时候神不知鬼不觉，还有谁会查到你的头上！”
　　凌筱雅气的差点没有吐血，尼玛，她刚才还想着要将这人给大卸八块呢，没想到这混蛋就立马想这招对付自己，还剁碎了混进肉理，神不知鬼不觉！好，等她脱困，她立马拿这招对付这混蛋！凌筱雅在心里恨恨的想着！
　　“不行。吴高升肯定是已经供出我，到时候他们就算找不到这丫头，可也绝对不会放过我。”
　　“你这也不行，那也不行，你跟我说说，你到底想要做什么！”
　　男子的声音显然是有些气急败坏。
　　“你给我闭嘴！现在咱们的脑袋还别在裤腰带上！现在咱们是一条船上的人！要活一起活！要死一起死！咱们还是先想一个万全之策吧！这丫头反正一时半刻的也醒不了，咱们先出去吧。”
　　祝掌柜的声音理难掩疲惫。
　　男子倒是没有反对，跟着主张股一起出去了。
　　凌筱雅在确定两人出去了以后，立马进了空间，然后身体不断的蠕动，好不容易找到一块石头，然后在那里磨啊磨！
　　因为眼睛被蒙着，凌筱雅在磨石头的时候，经常会一不小心的磨到手，慢慢的，鼻尖就传来一阵血腥味。
　　凌筱雅忍着痛，继续磨绳子。
　　不知道磨了多久，凌筱雅的双手也已经鲜血淋漓，凌筱雅总算是将绳子给磨断了。
　　双手一得到自由，凌筱雅立马将蒙着自己的眼睛的黑布给扯掉。
　　凌筱雅在看到自己双手满是伤痕鲜血的时候，嘴角忍不住抽了抽，看来她还是真的够倒霉的。在
　　凌筱雅来到灵泉边，用手狠狠一撕，将身上的布料撕碎，然后用灵泉清洗自己手上的伤，又摸了摸自己的怀里，幸好那些白痴没有搜自己的身子，这金疮药还是留着。
　　凌筱雅给自己上了药，然后忍不住想，到底是谁要杀她呢？
　　主子？应该也是祝掌柜的主子，吉祥酒楼现在是属于江正的，可江正，除了罗氏以外，自己跟他是半毛钱关系都没有好不好。
　　对了，
　　好。
　　对了，江正背靠着静伯府。江正重新娶得那什么梅家小姐，她的亲姐姐不就是静伯最宠爱的小妾？这样就说的上来了。
　　凌筱雅在知道自己身世以后，还特意了解过楚国公府，自己的亲娘昭慧长公主过得其实并不好。因为楚国公楚玉亭，也就是自己那个便宜父亲，有一个青梅竹马的表妹，赵姨娘，她不就是出自静伯府。
　　这样一来，那就全都说得通了。
　　凌筱雅眯着眼睛，静伯府，看来自己还没有回梁都，就有一堆的人想要她死了！
　　凌筱雅的眼神倏地冷了下来。
　　凌筱雅将事情想通以后，倒是忍不住烦恼起来了，自己现在现在是能躲在这空间里，可能躲多久呢？
　　刚才听祝掌柜说，燕翎在落霞镇的势力竟然全都在找自己。
　　凌筱雅忍不住想，总不可能自己一被人抓走，远在虎门关的燕翎就知道消息了。
　　这次陪着自己去吴家的冷霜，那――
　　凌筱雅的嘴角忍不住勾起一抹淡淡的弧度，原本因为受伤而苍白的脸色，好像也涂上了一层胭脂一般。
　　冷霜原来是燕翎的人，那就只剩下一个解释了，燕翎在她回落霞镇之前，将他在落霞镇的势力全都给了冷霜，所以这次自己失踪，冷霜才能这么快的让人来找她。
　　可是苦恼的事情又来了，自己躲在空间里，怎么能知道那些来救她的人到底有没有来救自己，她总不能贸贸然的离开吧。
　　“人呢！”
　　就在凌筱雅沉思的时候，突然传来一阵怒喝
　　凌筱雅差点吓得心脏病都要跳出来了。
　　“什么人呢！人不就关在地窖里，你乱吼什么！”
　　这是祝掌柜的声音，凌筱雅听得出来，刚才说话的应该就是方才同祝掌柜说话的男子。
　　凌筱雅猛地眼睛一亮，这真是太好了，原来在空间里，是可以听到外面的声响的，到时候如果有人搜到这里，她不就能出去了！
　　这真的是打瞌睡就送了一个枕头过来，真的是太美丽了！凌筱雅越想越开心，忍不住弯起了嘴角，不过她可没胆子笑出声来。谁知道外面的人能不能听到她的声音。
　　“人呢！刚刚明明还在地窖里的，怎么一下子就不见了！不可能的！绝对不可能的！”
　　凌筱雅在空间里虽然没能看到祝掌柜的神色，可她绝对能想象出祝掌柜此时是多么的气急败坏！
　　“你说，是不是你偷偷将人放走了！”
　　“放屁！老子我都将人抓来了，难道还会故意将人放走！我告诉你，铁狼，你休要污蔑我！咱们感激找，那死丫头绝对还在地窖！”
　　“放你娘的屁！你这个地窖就这么大的地方，一眼望过去就看遍了！这里除了你我，哪里还有第二个人！”
　　“怎么可能！明明将那丫头的眼睛和手都绑起来了，她也明明晕着，咱们才出去那么一小会儿的功夫，人怎么就不见了！不可能的！不可能的！”
　　祝掌柜不停的喃喃自语，不知道是说给对方听的，还是说给自己听的。
　　“难道是有人救了她？到底是谁？可这地窖外面明明也有人守着，地窖也只有外面一个出口，要是有人离开了，怎么会没人知道！”
　　祝掌柜真的是百思不得其解。
　　“掌柜的，不好了！衙役将客栈给包围起来了！”
　　“什么！”
　　“什么！”
　　在空间内的凌筱雅，一时间只觉得心情大好，真是没有比这个更好的事情了，应该是冷霜说动冯县令派衙役了，到时候自己只要在适当的时候出现，就可以了。
　　打定主意，凌筱雅顿时悠哉的不行。
　　凌筱雅突然想到，她得将自己弄得狼狈一点才行。
　　凌筱雅将受包着手的布条给扯下，然后用灵泉水将自己的伤口给洗了。
　　“早知道刚才就不应该擦药。”
　　凌筱雅看着自己的手，忍不住喃喃自语。
　　药才敷了一会儿，不过因为凌筱雅的金疮药药效好，所以手上的伤倒是没有刚才看起来严重了。
　　不过看着还是鲜血淋漓，皮肉翻滚的。
　　凌筱雅只看了一会儿，就默默的收回了自己的视线。默默竖起耳朵，静待最好的时机出现！
　　“铁狼，你跟我一起出去。有你在，冯县令是绝对不敢搜查酒楼！量他一个小小的县令，也不敢得罪静伯！”
　　“好！我跟你一起去！只是那丫头到底是去哪儿了？你说她还在酒楼内吗？”
　　“现在哪里有功夫去管这个，咱们还是赶紧出去！否则那冯县令突然带人闯进来，绝对不是好玩儿的！”
　　祝掌柜也是急的不得了，其实他已经很后悔了，你说他干嘛不直接解决凌筱雅，现在好了，人都不知道跑到哪里去了！
　　什么叫做千金难买早知道！莫过如是了！
　　渐渐的，凌筱雅就听不到声音了，想来是祝掌柜和那个叫什么铁狼的已经出去了。
　　凌筱雅忍不住眯着眼睛，静伯，果然是跟他有关系！
　　吉祥酒楼外
　　艳阳高照，可冯县令的心却像是在冰冷的池水理浸泡一样，“冷霜姑娘，你确定郡主是被吉祥酒楼的祝掌柜给掳走的？”
　　说实在的，冯县令真的是很难相信祝掌柜会做这种蠢事！没错，就是蠢事！你说他当客栈的掌柜当的好好的
　　当的好好的，怎么会无缘无故的去掳郡主！
　　就他知道的，祝掌柜跟荣安郡主是有些小摩擦，但也只是因为生意上的事情，可要是因为那么一点小矛盾，祝掌柜就要掳荣安郡主，这压根儿就不可能！
　　冯县令其实压根儿不想出兵，可他却只能选择出兵，没法子，谁让冷霜直接将忠勇侯的令牌拿出来。
　　他之前已经狠狠得罪过忠勇侯了，要是这次再违了他的意，冯县令觉得他的升迁肯定是要泡汤了！
　　无奈，他只能带着一队衙役包围了吉祥酒楼。
　　可吉祥酒楼背后站着的可是静伯啊！那也是他惹不起的大人物！
　　冯县令真心觉得他这个县令当得为难死了！
　　“我很确定，就是祝掌柜让人掳走了郡主！冯县令，说句难听的，在你管辖的地方，郡主竟然让人掳走，我看你――”
　　冷霜冷笑两声看着冯县令，后面的话没有再说，可意思却很明显。
　　冯县令顿时浑身吓出了冷汗，他光记得不能得罪忠勇侯和静伯了，可偏偏忘记了，要是在自己管辖的地方，郡主失踪，甚至遇害，那他还有好下场吗？结果肯定是不用说了。
　　“冯县令，我祝某一直老老实实的做生意，怎么我是违了什么法，你竟然要带着衙役来抓我！”
　　祝掌柜一出门，就扯着嗓子吼道。
　　“祝掌柜，不是，其实是――”
　　“你才是好大的胆子，竟然敢挟持郡主！我告诉你，识相的，就赶紧把郡主放出来，否则我一定踏平整个吉祥酒楼！”
　　冷霜冷冷的看着祝掌柜，一想到凌筱雅此时有可能遭遇不测，她整颗心几乎都吊起来了！
　　“说话做事得有证据，小姑娘，你这么信口雌黄的诬赖人，可不好。”
　　铁狼阴沉着脸，冷冷说道。
　　铁狼的脸上有一条从头顶右侧到左脸颊的长刀疤，为人凶狠，武艺高强，是静伯的得意手下。
　　“铁狼，静伯的得意手下？”
　　冷霜跟在燕翎身边的时候，可是见过铁狼的，尤其是铁狼脸上的刀疤，更是他的标志，让人见过就难以忘记。
　　“静伯的手下？铁兄弟，其实今天的事情就是个误会，本官――”
　　“什么误会！冯县令，郡主就是被祝掌柜抓走的，这事情已经由吴高升亲口作证了，这哪来的误会！”
　　冷霜最看不上冯县令这种墙头草，哪边势大，他就往哪边倒，真真是让人不齿！
　　“什么吴高升亲口作证，他算什么东西！他说的就一定对？我一直跟祝掌柜在一起，他怎么可能派人去追杀郡主！这压根儿就是污蔑！”
　　铁狼阴狠的目光死死的盯着冷霜。
　　要是一般人，让铁狼这么盯着，恐怕早就吓得双腿打颤了，不过可惜，冷霜不是一般人，她也是杀过人，从死人堆里爬出来的！
　　“那就是没有确实的证据证明祝掌柜掳了荣安郡主！冯县令，你凭什么搜吉祥酒楼！”
　　铁狼心里暗惊，冷霜一个姑娘，怎么能扛得住自己的眼神。
　　于是铁狼收回看向冷霜的视线，转而看向冯县令。
　　凌筱雅如今人在哪里都不知道，万一她还在吉祥酒楼，万一让人给搜出来，到时候，就一切都完了。
　　“郡主失踪，如今冯县令要搜查一个小小的酒楼有什么不可以！还是你们做贼心虚，所以不敢让人进去搜查！”
　　冷霜冷笑地看着铁狼，无不嘲讽的开口。
　　“真是好笑，郡主失踪，你们哪里都不去搜，专门跑到这儿来搜，你们难道不是在侮辱祝掌柜！冯县令，你不要忘记了，吉祥酒楼身后站着的可是静伯！”
　　铁狼同样目光阴沉的看着冯县令，以眼神试压。
　　“这――”
　　冯县令觉得此时他钻进了一个死胡同，爬不出来，搜不搜都不行。
　　“那是因为祝掌柜的嫌疑最大，冯县令先从祝掌柜这里开始搜查，又有什么不可以！”
　　冷霜毫不客气的瞪着铁狼。
　　“不行！这关乎静伯的名声，你休想！”
　　铁狼同样斩钉截铁的说道。反正他就是打定了主意，绝对不会让冷霜去搜！
　　“冯县令，你到底进不进去搜！万一郡主真的出了什么事情，你真是得小心小心你的乌纱帽！”
　　冷霜知道自己在铁狼这里绝对是占不了便宜，只能转向冯县令。
　　“冯县令，你也想清楚，要是你进去什么都没有搜到，那么静伯――”
　　冯县令看看冷霜，又看看铁狼，他是真的不知道该怎么选择，或者说，怎么选择都是错误的！
　　最后，冯县令只能耷拉着脑袋，两边都不看，心里打定主意了，还是让这两人吵，到时候谁吵赢了，或者说，谁更厉害，他就听谁的！
　　冷霜一看到冯县令那窝囊样，差点没气的吐血，见过没用的，可没见过这么没用的，一点男子汉的气概都没有！
　　铁狼则不然，他在看到冯县令低头的那一刹那，毫不犹豫的笑出了声，也不知道是在嘲笑冷霜还是在嘲笑冯县令，或者是在笑他的胜利。
　　“好，你不进去搜！兄弟们，咱们自己进去！”
　　冷霜狠狠的拍了两下手，顿时四面八方涌出了一大堆人，粗略算一算，也有上百人。
　　铁狼在看到冒出的人后，眼神倏地变得冰冷无比，看向凌筱柔
　　看向凌筱柔的眼神，似乎是像将她千刀万剐！
　　“冷霜姑娘，你这――”
　　“冯县令，既然你不愿意进去搜，那我就自己进去！”
　　“你以为我们每人嘛！”
　　随着铁狼的怒吼，吉祥酒楼内迅速涌出了一堆的人，看着那黑压压的一片，绝对是不比冷霜的人少。
　　“静伯可真是舍得，一个小小的落霞镇，竟然放了这么多人。还是这次郡主失踪，就是静伯主使，所以才派了这么多人。”
　　“放你娘的屁！静伯手下的人，还轮不到你一个黄毛丫头来侮辱！这些就是给你的教训！”
　　铁狼冷冷的开口说道。
　　“好，那咱们就手底下见真章！”
　　冷霜知道，今天想要闯进去救郡主，只能将眼前的人全都撂倒。
　　“好！”
　　一个黄毛丫头而已，铁狼还没放在心上！同时，他的眼底也闪过嗜血的光芒。
　　冯县令急了，这是打算兵戎相见吗？
　　“两位安静一点，其实双方各退一步，还是――”
　　“没什么可以退的！如今摆明了就是静伯的人掳走了郡主，否则这么多死士会出现在一个小小的酒楼里，鬼才相信呢！”
　　“呸！你少胡说八道！污蔑伯爷的名誉！你一个丫头，凭什么进去搜！有本事，你就找一个有分量的人出来做担保，老子我绝对一句废话都没有，让你们进去搜，如何！”
　　铁狼是笃定，对方压根儿就没有能镇得住场子的人！
　　冯县令，铁狼是吃准他了，就算再借他十个胆子，他也不敢得罪静伯！
　　至于冷霜，只不过是一个黄毛丫头罢了，他还不行自己难道还治不住一个丫头片子！
　　冷霜气的几乎浑身都在颤抖了！欺人太甚！
　　这人就是仗着静伯，在这里欺负人！要是侯爷在，哪里轮得到这么一只蟑螂在这里蹦Q！
　　“本侯做担保如何！”
　　一道醇厚的磁性男声响起，冷霜甚至以为自己的耳朵出了问题。
　　可当冷霜熏着视线望去，那穿着蓝衣华服，容貌俊美，虽然眉眼间隐隐有一丝疲惫之色，可也难挡他无限的风华，此人不是燕翎又是谁！
　　“忠勇侯！你怎么会在这儿！你现在不应该是在驻守边关。”
　　铁狼不知想到了什么，不满胡渣的嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，“忠勇侯，驻守边关的将士无诏不得擅离边关，否则便是重罪，你――”
　　“本侯如何，轮不到你操心！本侯是皇上亲封的忠勇侯，爵位在静伯之上，本侯有资格搜吧！”
　　燕翎的双眸隐隐有一丝血色，这是因为他连夜赶路造成的。
　　铁狼死死瞪着燕翎。
　　燕翎说的话，让他恨不得直接将燕翎给宰了，可他不能，甚至他说不出一句反驳的话来。因为燕翎说的都是实情。
　　可让燕翎进去搜，万一凌筱雅还在吉祥酒楼内，万一让他们找到了，无数的万一，让铁狼都赌不起！或者说，让他身后的静伯也赌不起！
　　“忠勇侯，万一你进去搜了，郡主并不在呢，你又该如何？”
　　“本侯该如何，轮不到你一个当奴才的操心。让你主子来跟本侯说吧。”
　　言下之意，你不配！
　　铁狼恨得咬起钢牙，从他跟在静伯身边起，众人看在静伯的面子上，也从来没有给他难堪过！
　　燕翎见铁狼不说话了，这才看向冯县令，“如今可以进去搜了吧。”
　　冯县令在看到燕翎的时候，也以为是自己眼睛出错了，可是在看到燕翎活生生的在他的面前，他才确定，眼前的人，确实是燕翎。
　　“侯爷想进去搜，当然可以。下官立马让衙役跟着一起进去搜。”
　　有忠勇侯在前面挡着，他也不用怕静伯来找他麻烦了。
　　冯县令的那一点小心思，可以说，没有一个人看不会来的。
　　只是此时，燕翎也没有心情多计较，他一颗心全系在凌筱雅的安危上了，若她有事，燕翎真不知道自己会做出什么事情来。
　　唯一可以肯定的一点就是，燕翎绝对会血洗整个静伯府，给凌筱雅陪葬！
　　这次进吉祥酒楼搜查的人，真心不少。
　　燕翎在落霞镇的人，冯县令为了讨好燕翎，更是将所有的差役都派出来了。
　　“本侯爷也进去搜！”
　　燕翎说完就率先进去。
　　浩浩荡荡的搜查开始，因为搜查的人多，每一间房，每一个角落，燕翎都没让人放过。
　　最后全部的地方都搜查了一遍，可惜就是没有找到人。
　　铁狼和祝掌柜的心一直吊着，其实他们一直在担心万一他们搜查出凌筱雅，该怎么办。
　　“忠勇侯，如今你都搜过了，可什么都没有搜到！”
　　铁狼得意洋洋的开口。
　　燕翎却连看都懒得再看铁狼一眼。
　　“真的全都搜过了，没有什么地方漏掉了？”
　　回话的人连忙开口，“还有一个地窖，不过有人把守，不让靠近，所以还没有进去搜查过！”
　　“去地窖。”
　　没有搜查过，有人把守，还不让靠近。
　　一时间，燕翎心头转过无数的想法。
　　一行人很快来到地窖。
　　铁狼在看到看守的人之后，忍不住皱了皱眉，刚才走的太匆忙，倒是忘记把人给调走了。
　　不
　　不过随即，铁狼就想到，反正里面又没人，压根儿就不必在意。
　　“忠勇侯，要是这地窖里，也没有郡主，你该如何！”
　　铁狼的声音一贯大，就如同雷声滚滚一般，哪怕隔着一道门，可躲在空间里，一直竖着耳朵的凌筱雅还是听到了。
　　一时间，她还以为自己出现幻听了，忠勇侯？那不就是燕翎？
　　燕翎不应该在虎门关嘛！他怎么可能会来到落霞镇，这真的是太不可思议了！
　　“该如何，只有你的主子配跟本侯说，你一个当奴才还不配！”
　　这声音，凌筱雅就算是做梦都不会忘记，是燕翎。
　　凌筱雅一时间不禁百感交集，燕翎真的来了，他肯定是知道自己遇险了，所以日夜兼程的赶来了。
　　凌筱雅又是感动又是生气。
　　感动的是，燕翎在听到自己遇险，就不顾一切的赶来了，这份情深义重，让她感动。
　　一个男人能为一个女人做到这个地步，除了爱以外，凌筱雅已经想不到第二个原因了。
　　生气的是，燕翎明明知道，驻守边关的将士，无诏不得擅自离开边关，否则便是重罪。
　　燕翎明明知道，他离开边关意味着什么，可他还是来了。
　　不知不觉间，凌筱雅的视线模糊了。
　　凌筱雅傻傻的伸手往自己的脸上摸了一把，原来是泪水。
　　就在凌筱雅愣神间，又听到了燕翎醇厚的声音，“开门！”
　　凌筱雅一惊，她很清楚，要是自己在燕翎进来，却没有在地窖，那么燕翎之后的情况怕是会更加糟糕。
　　思及此，凌筱雅立马动用意念，出了空间。
　　铁狼和祝掌柜这次没有进去，他们是打算待会儿进去看好戏，他们想要看到燕翎失望的脸色，到时候，他们要好好嘲讽燕翎！
　　想想大梁的一代战神，竟然有如此丢人的时刻，他们的心就忍不住欢呼雀跃起来。
　　冷霜在外头看着铁狼和理祝掌柜那恶心的笑容，眼神不禁更冷了，同时在心里骂了一句，人渣！畜生！
　　“你怎么样！”
　　铁狼和祝掌柜正得意间，突然听到燕翎的话。
　　什么叫做“你怎么样？”难道有人在地窖里？难道是凌筱雅那丫头，可是这怎么可能，明明刚才还不在，此时怎么可能在！
　　铁狼和祝掌柜对视一眼，皆从对方的眼中看到了不可置信。
　　可当燕翎搀扶着凌筱雅走出来的时候，铁狼和祝掌柜真心怀疑他们是不是见鬼了！
　　怎么可能，怎么可能！刚刚还不在的人，怎么会一下子出现在地窖里！
　　“就是他抓我的！他是静伯的人！这人还说，是楚国公府的赵姨娘担心我回去之后，威胁到她的地位，所以才让她的哥哥静伯帮忙，除掉我！对了，这人还说，杀了我以后，还要将我剁碎，直接混在肉馅里，这样就能死无对证了！”
　　祝掌柜身边的肯定就是铁狼了，反正凌筱雅是打定主意，多给这人身上泼脏水！
　　反正到底是不是赵姨娘担心她回去之后，会威胁她的地位，这也没人知道，她说的话是真是假也没人知道，嘴巴长在她身上，凌筱雅爱怎么说就怎么说，而且她真心觉得，自己要是不将这两个混蛋给整死，那她的罪就白受了！
　　凌筱雅说的痛快，可么注意到一旁的燕翎，一张俊美无俦的脸已经黑的如同墨水一般。
　　“将你杀了，然后剁了，再混在肉馅里？不错，是可以尝试一下。”
　　燕翎低声说道，不仔细听，还以为是在自言自语，只是凌筱雅在看到他说这话的时候，是紧紧盯着铁狼的，这才明白过来，原来燕翎是想让铁狼试试看，死了以后，被剁碎的滋味儿儿！
　　凌筱雅则是一点都不觉得残忍，相反倒是觉得很激动，反正铁狼刚才就是打算这么对她的，如今现世报到他的身上，她觉得很公平！
　　“你胡说！”
　　铁狼此时已经没有功夫去想，凌筱雅为何会出现在地窖了，可就她刚才的话，不仅仅是他，就是整个静伯府都要吃挂落！
　　“你只是静伯府的一个侍卫，而我是皇上亲封的一品郡主！你觉得是我的话更让人相信，还是你的！还是你想说，不是你掳的我，可我就在吉祥酒楼的地窖里，有谁家的地窖会特意让人看守着？要说不是你做的，傻子都不相信！”
　　“你――你――”
　　铁狼真想直接杀了凌筱雅，可他不能，不说这么多人，燕翎手下的人跟他的人旗鼓相当，而且燕翎这边还有官府的人，只要他动手了，那远在梁都的静伯也会受到牵连，所以他什么都不能做。
　　“冯县令，如今这个什么什么的畜生竟然敢掳走本郡主，还妄图杀害本郡主，你还不赶紧把他抓起来，对了，这什么祝掌柜也是帮凶，你赶紧也去把他给抓起来！”
　　凌筱雅也没有诬赖祝掌柜，在自己被掳这件事上，他确实是插了一脚。
　　“是，下官这就将人给抓起来！”
　　冯县令连忙说道。
　　这次铁狼没有抵抗，若是他抵抗了，燕翎绝对会就地将他斩杀。
　　“你跟我去住驿馆。”
　　燕翎在看到凌筱雅手上的伤痕的时候，忍不住狠狠皱着眉头说道。
　　凌筱雅看到留给燕翎眼中的心疼，不禁觉得心里一暖，柔声开口，“放心，我就是
　　心，我就是手受伤了，其他地方没事。手上的伤，只要用我自己的金疮药包扎一下，就不会有事了。”
　　“跟我去住驿馆。”
　　燕翎知道凌筱雅由随身携带金疮药的习惯，让冷霜去取凌筱雅怀中的金疮药，然后让人打了一盆水，小心翼翼的给她清理伤口。
　　都说认真工作的男人最美，凌筱雅发现，燕翎给她包扎伤口的样子最美，专注，认真，好像全世界只有她跟他一样。
　　这么一想，凌筱雅的脸就不禁红了，撇过头，不再看燕翎，视线不禁扫到了冷霜身上。
　　凌筱雅看着冷霜憔悴担忧的脸色，心头一暖，“我失踪的日子里，冷霜你辛苦了。”
　　“连主子都护不好的奴婢，有资格说辛苦嘛！”
　　燕翎还是专注的给凌筱雅包扎伤口，头也不抬的说道。
　　冷霜脸上的血色顿时褪尽，整张脸白的就如同白纸一般。
　　“是奴婢护主不力。请郡主责罚。”
　　燕翎将冷霜给了凌筱雅，那么冷霜的主子也只有一个，那就是凌筱雅，要责罚也就只有凌筱雅可以责罚，燕翎没资格！
　　“不怪冷霜，真的。其实我要进秦琴的屋子给秦琴看病的时候，冷霜就是要跟我一起去的。只是我自己太自信了，不，应该说是自负。认定吴高升是绝对不会伤害我，所以我掉以轻心了，所以我倒霉的让人掳走了。
　　其实这件事情，错在我，而不在冷霜。”
　　凌筱雅是个知错就认的，她知道这次确实是她错了，错在她太自信，错在她太掉以轻心。
　　“呲――”
　　凌筱雅忍不住倒吸了一口冷气，没好气的瞪向燕翎，“你故意的，之前都这么温柔，最后一下你弄得那么痛！”
　　凌筱雅真心是觉得委屈的不行。
　　“让你长长记性！”
　　这次燕翎看向凌筱雅的眼神不再是担忧，不再是后怕，而是浓浓的责怪，这小女人到底知不知道要好好照顾自己，他在虎门关得知她被掳走的消息，只觉得一颗心都被人挖走了一样，可这女人――
　　凌筱雅忍不住缩了缩脖子，没骨气的说道，“我知道错了。你就别生气了，我跟你保证，我以后绝对不会再掉以轻心，我绝对会好好照顾你。可这次错真不在冷霜。”
　　“没有照顾好你，就是她的错。”
　　燕翎寸步不让的说道。
　　“诶，是你将冷霜给我的。那我就是冷霜的主子，要怎么惩罚冷霜也是我的事情，你不许指手画脚的！”
　　凌筱雅真担心燕翎越过她，直接治冷霜的罪，那她的罪过不就大了。
　　“你放心，冷霜给了你，就是你的人，这一点我不会忘记。”
　　凌筱雅一听，顿时放心了。
　　“可她作为你的奴婢，却因为她的疏忽而让你身陷险境，你不罚她，我也不会插手。可她若自己都不知道反省，不知道自己惩罚自己，她也不配呆在你的身边。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢熊爷mihu秀才投了3张月票13628136066秀才投了1张月票xwyy502　投了1票（5热度）

　　☆、167 表白！你最重要！

　　凌筱雅狠狠瞪着燕翎。
　　燕翎倒是一路悠哉，似乎压根儿没有看到凌筱雅不善的目光一样。
　　“眼睛别瞪得那么大，睁久了，会不舒服的。”
　　燕翎“好心”的提醒。
　　凌筱雅气的差点没有吐血，听燕翎话里的意思，她还得感激他提醒她了！
　　“我都说了，这次的事情不怪冷霜，你怎么能那么欺负冷霜一个丫头呢！”
　　凌筱雅愤愤不平的开口说道。
　　燕翎在吉祥酒楼说的那一番话，不就是让冷霜自己惩罚自己，她还自愿让燕翎惩罚。她想拦都拦不住！
　　“你这次遇险，确实，你自己的责任最大。”
　　燕翎斜睨了一眼凌筱雅。
　　凌筱雅被燕翎看的不禁有些心虚，随即就有些气恼，她都知道自己错了，这人有必要这么抓着她不放嘛！
　　小心眼！
　　凌筱雅默默的在心里说道。
　　“可就如我所说的，冷霜也是有责任的。作为奴婢，最大的职责就是要保护主子。在明明知道情况不对的时候，她只因为你的一句话，就放弃保护你。这样的奴婢，不合格。”
　　燕翎的声音很淡也很轻，可凌筱雅觉得他的声音里充满了力量，似乎每一个字都像尖锐的钉子一般钉在她的心上，钝痛钝痛的。
　　凌筱雅低着头，双手搓着衣角，隐隐有些不安的开口，“其实你最想说的是，我这次做错的最多是吧。”
　　这男人不就是希望她能记住教训，所以才执意要教训冷霜，好让她能记忆深刻！
　　别提，凌筱雅还真猜对了燕翎的心思！
　　燕翎明白，就算是他苦头婆心的劝凌筱雅，她也未必会听，可如今，他让清风动手惩罚冷霜，在凌筱雅看到冷霜身上的伤之后，一定会心痛！
　　心痛才会记住教训，心痛才会更明白如何保护自己！
　　“到了！”
　　燕翎倏地说道。
　　凌筱雅还有些傻乎乎的，随着燕翎的话落，才忍不住抬起头，原来是到家了。
　　原先燕翎让凌筱雅去驿馆，可凌筱雅更想直接回凌家，让林氏知道她没事，所以她选择了回家。
　　燕翎倒是出奇的没有反对，甚至陪着凌筱雅一起往回走。
　　凌筱雅的心里隐隐有一个猜测，她觉得燕翎就是想着在路上好好教训自己！
　　“不请我进去坐坐？”
　　凌筱雅正纠结着要不要请燕翎进去坐坐，没想到燕翎自己就先开口了。
　　凌筱雅愣了愣，随即点了点头，“好。”
　　燕翎同凌筱雅一起抬步进去。
　　林氏一看到凌筱雅，连忙扑上去，再看到凌筱雅的手，顿时心疼道，“你的手怎么包扎成这样子，是不是伤的很重？”
　　林氏颇有些手足无措的看着凌筱雅，想碰凌筱雅的手，又担心会弄伤凌筱雅。
　　“娘，别担心。其实我手上的伤也就看起来严重一点，其实压根儿没怎么样。娘，这是――”
　　“是你！”
　　凌筱雅正想跟林氏介绍燕翎，可林氏在看到燕翎的时候，顿时惊呼。
　　此时，凌筱雅就知道，林氏一定是认识燕翎。
　　燕翎朝着林氏微微颔首，“凌夫人。这次我回梁都，会将郡主带走。”
　　燕翎真心觉得凌筱雅要是继续待在落霞镇，真的是太危险。
　　铁狼既然派人掳走凌筱雅，那么静伯肯定是已经知道凌筱雅的身份。
　　在落霞镇，就算有人天天看着凌筱雅，也不能保证凌筱雅一定安全，所以只有将凌筱雅带回梁都，天子脚下，那些蠢蠢欲动的人，才不会这么肆无忌惮！
　　林氏深深的凝视了一眼凌筱雅，嘴角有些不规律的蠕动，良久，她才不自然的开口，“是，她应该回梁都，那才是她应该呆的地方。”
　　凌筱雅张了张嘴巴，似乎是想要说劝一劝，就听到一阵鬼哭狼嚎声，“妹妹啊，吴郎他是真不知道祝掌柜那丧尽天良的是打算害你啊！这次的事情真跟吴郎没有关系，你就原谅吴郎一次吧！”
　　凌筱雅下意识的皱了皱眉，显然是听到凌筱柔的声音，很不舒服。
　　燕翎原本还算是温润的眼眸，旋即，也是冷了下来，显然事觉得这声音很让人厌恶！
　　凌筱雅回过头一看，就看到吴高升一家都来了，吴高升、秦氏。秦琴，当然了，还有凌筱柔。
　　“妹妹，这次的事情_”
　　凌筱柔一看到凌筱雅，立马又要开始嚎。
　　凌筱雅为了自己的耳朵舒服一点，抢先一步开口，“你闭嘴！”
　　随后在凌筱柔呆愣的目光下，将眼神放到了秦琴身上，“你还怀着孩子，先坐下吧。你就是不顾自己的身子，也得为肚子里的孩子想一想。”
　　秦琴的脸色很苍白，小腹已经微微凸出，略有些丰腴的身子在不停的颤抖，可想而知，此时她内心有多不平静。
　　凌筱雅对秦琴还是很有好感的，因为她有良心。
　　凌筱雅记得很清楚，在她被抓的那一刹那，清楚的听到了秦琴的喊叫声。
　　可能秦琴不知道吴高升到底想要做什么。不过，秦琴知道，吴高升想做的，绝对不是什么有利于她的事情。
　　秦琴在喊出那一嗓子的时候，其实就可以算是“背叛”吴高升了，可她还是这么做了。
　　凌筱雅猜测，那是因为自己当初对秦琴释
　　因为自己当初对秦琴释放的善意，或者，秦琴这女人够聪明。
　　“琴儿，你先坐下。你还怀着孩子。”
　　其实吴高升也不同意秦琴大着肚子过来，只是秦琴坚持要过来，他也拦不住。
　　“是啊，琴儿，你先坐下吧。你就是不顾着自己的身子，也得想想你肚子里的孩子！”
　　秦氏原本因为秦琴是她的侄女，就对她有七分喜爱。在看秦琴愿意跟自己的儿子生死相许，对她的满意就从七分到了十分，尤其是有凌筱柔作对比，那满意度还是要杠杠的往上升！
　　凌筱柔在看到自己的夫君和自己的婆婆竟然对秦琴那贱人那么呵护备至，早就气的头顶生烟，眼底的嫉妒是怎么都遮挡不住。
　　凌筱雅看着凌筱柔一脸狰狞，忍不住摇了摇头，凌筱柔嫁人之后真是越来越蠢了！
　　当然，凌筱雅还没来得及知道凌筱柔在她被掳掠之后的表现，否则真实得惊叹一声，这世上果然是没有最蠢，只有更蠢！
　　秦琴摸了摸自己已经凸出的腹部，点了点头，找了个位置坐下。
　　凌筱柔看着秦琴坐下，心里更是恨得想吐血。
　　只是眼前还有更重要的事情要办，“妹妹，这次的事情跟吴郎真的没有关系，你――”
　　“你闭嘴！”
　　凌筱雅懒得跟凌筱柔嗦，听凌筱雅说话，是对自己耳朵的摧残！
　　凌筱柔三番两次的被凌筱雅喊闭嘴，整张脸顿时变得难看起来。
　　一看林氏也在，就忍不住可怜兮兮的去看林氏。
　　林氏别过脸不去看凌筱柔，这次雅儿被人掳走，说不定就回不来了！她怎么能替帮凶说话！
　　凌筱柔一看林氏也不愿意理她，更是气的牙齿都在打颤了，心里更是愤恨至极，为何所有的人都要跟她作对！
　　幸好，凌筱雅不知道凌筱柔的想法，否则真是想笑了！你以为自己是谁，凭什么你想怎么样就怎么样！
　　凌筱雅淡漠的眼神扫向吴高升，冷霜还没有跟凌筱雅说过吴高升在这件事情里面扮演着什么角色，不过，要说这件事情，跟吴高升一点关系都没有，打死她都不相信！
　　吴高升不敢接触凌筱雅的眼神，更不敢接触燕翎的眼神，低着头，将在心里重复过千万遍的话重新说了一遍，“祝掌柜找上我，说因为你将方子卖给醉仙坊，所以导致吉祥酒楼的生意一落千丈，他看不过你，所以要我帮忙抓你，然后狠狠的教训你！”
　　吴高升说到这里，停了停，抬头偷偷瞄了一眼凌筱雅，见她面色平静，压根儿看不出来心里在想什么，顿时一颗心跳动的更厉害了！
　　凌筱雅没有说话，只是在想，吴高升这番话的真实性，说实在的，她还挺相信的。
　　吴高升有野心，可惜这胆子真的是小的可以，他绝对没胆子伙同他人掳走杀害自己。
　　“我原本不敢，因为你是郡主，掳掠郡主的罪名有多大，我知道。不过后来，祝掌柜说了，只是想要小小的教训你一下。那时候我心动了，因为你――”
　　说到这里，吴高升闭上了嘴巴，似乎是不知道该如何启齿。
　　“因为我瞧不起你，你对我心里也是怨怼的很，是吧。”
　　凌筱雅接口说道。
　　“是。后来祝掌柜就拿我的前程威胁我。我想着，就算事发，你也只是受点轻伤，而且查不到我的身上。我说不定还能借此攀上静伯，所以我心动了。”
　　“你心动的可真快。你怎么不等祝掌柜许诺你前程似锦，你在答应？”
　　凌筱雅无不嘲讽的开口。
　　“郡主，我知道我儿子这次罪不可恕，可我愿意拿我的性命做担保，高升是真的不知道那祝掌柜竟然有这么大的胆子，竟然想要杀害郡主，否则高升绝对是不会跟祝掌柜同流合污的！”
　　秦氏一直在等凌筱雅表态，可是在听到凌筱雅的话之后，她心里其实就隐隐有感觉，这事情怕是不好。于是忙不迭的开口。
　　“郡主要如何责罚，我无话可说。”
　　吴高升整个人就像是失了精气神，失魂落魄的开口。
　　燕翎则是淡淡的扫了一眼吴高升，可那一眼，也让从来不曾经历过风霜血雨的吴高升心惊胆战。
　　凌筱雅明白燕翎眼中的意思，他是想狠狠折磨吴高升。不折磨的他连自己的爹娘都认不出来，他就不是人！
　　咳咳，这全是凌筱雅自己的猜测，不过也**不离十了！
　　“妹妹，高升这次真的是无心之失，你失踪了一天一夜，他也担心了一天一夜，你就大人有大量的原谅高升吧，我――”
　　凌筱柔一见凌筱雅沉默，忙不迭的开口说道，生怕晚了一步，凌筱雅就要动手毁了吴高升。
　　凌筱雅默默扫了一眼凌筱柔，其实她有些好奇，凌筱柔口中的原谅到底是指什么？
　　凌筱雅有疑问了，也真的问出口了，“你让我原谅吴高升，你希望我怎么原谅他？”
　　吴高升下意识的就想堵住凌筱柔的嘴巴，这女人除了坏事以外，绝对是干不出什么好事！
　　可惜凌筱柔见凌筱雅回应，还以为是凌筱雅真的打算原谅吴高升了，立马开口，“妹妹，我们好歹当了11年的姐妹。你如今是郡主，而我只嫁了一个秀才。就是向外人说起来，也不好意思是不。原先我想着，你能帮着吴郎青云直上，我也不求多，只希
　　求多，只希望吴郎能当上三品的大员，给我挣一个诰命夫人就行了。”
　　这次别说是凌筱雅惊讶了，饶是燕翎都忍不住看了一眼凌筱柔。
　　燕翎的眼神绝对能称之为惊奇了，绝对是惊奇，就吴高升做的那些事情，就算满门抄斩都不为过，这白痴女人在说什么？希望吴高升能当上三品的大员？给她挣一个诰命夫人？
　　凌筱雅实在是听不下去了，“行了，你直接说重点吧。”
　　凌筱雅实在是没有兴趣继续听凌筱柔继续一个人在那里异想天开，她真心有些怀疑，凌筱柔的脑子到底是怎么长的。
　　“厄――我也知道吴郎这次做错了，以后我也绝对不会再麻烦你了，妹妹。只要这次吴郎的仕途没影响，我也就心满意足了。“
　　凌筱雅的嘴角抽了抽。
　　“郡主，我知道夫君这次是罪无可恕。妾身只希望夫君能够平安无事，哪怕革了功名，做一介布衣。”
　　一直默不作声的秦琴，终于开口了。她都不知道凌筱柔的脑袋里到底装了些什么，竟然能说出这么无耻的话来！
　　“你个贱人，你就怎么看不得吴郎好！吴郎你看到没有，只有我对你才是真心实意的，我――”
　　“你给我闭嘴！”
　　吴高升也忍无可忍了！要是再让着女人异想天开下去，他都不知道这女人还能说出什么挑战人极限的话来！
　　凌筱雅没有理会眼前的闹剧，倒是淡淡的看向燕翎，“这次的事情能让我自己解决吗？”
　　燕翎漆黑的眼眸闪过一丝疑惑，不过还是肯定的点了点头。
　　“行，我答应你，这次的事情我不会追究。你以后就安安稳稳的当你的县令去吧，我――诶――”
　　凌筱雅话还没有说完，燕翎就拂袖离开。
　　凌筱雅言简意赅的将自己最后的意思表达出去，连忙出去，“我以后都不想跟你们有任何联系！”
　　凌筱雅跑出去以后，徒留下了吴家的人面面相觑。
　　秦氏率先有些迷惘的开口，“我是不是年纪大了，这耳朵也不好使了。”
　　否则她怎么好像听听到了凌筱雅说她不计较。
　　“娘，我好像也耳朵不好使了。”
　　吴高升同时不可置信的开口。
　　秦琴最是淡定，因为她早就做坏的准备了，“郡主说了，不追究，也不会毁掉夫君你的仕途。”
　　要说最高兴的绝对就是凌筱柔了！
　　“我就知道她心里有我这个姐姐，否则怎么可能不追究你的错！你以后，要好好对我！”
　　凌筱柔狠狠捏了一把自己的脸蛋，确定不痛之后，立马兴奋开口。
　　可惜没一个人理会她。
　　他们很确定，凌筱雅刚才说那一番话，绝对是跟凌筱柔没有半毛钱关系，这人还真是能往自己的脸上贴金！
　　再说凌筱雅追出去后，燕翎因为怀着怒气，所以脚下简直可以说是生风了。
　　凌筱雅死命的跑，才追上了一点距离，只是燕翎在凌筱雅追上以后，又加快了速度。
　　眼看燕翎又要没影，凌筱雅连忙痛呼，“哎呀！我的手！”
　　燕翎闻言，脚步终于停下，似乎是要转身，可因为不知道想到什么，又不愿意转身。
　　凌筱雅见状，真心觉得好笑，她倒从来不知道燕翎是这么一个别扭的男人！
　　凌筱雅见燕翎停下，疾步走到燕翎身边，“你走那么快做什么。我的手才受伤，难道你希望我的脚再因为追你扭伤啊！”
　　燕翎不带一丝感情看了一眼凌筱雅，“你来追我做什么。好好去跟你的姐姐姐夫叙旧去！人家犯了这么大的错，你都能轻飘飘的来一句，没关系。你的度量可真是大！”
　　燕翎的声音一如既往的平淡，似乎听不到任何的起伏，可凌筱雅偏偏从中听出了生气。
　　“我度量不大。说实在的，我一直觉得我的度量很小。我的性格，有仇必报！”
　　“那你为何要这么容易原谅吴高升。好，就算你心善，不想要人命，可为何不毁了吴高升的仕途，就凭吴高升做的事情，别说他想当落霞镇的县令了，哪怕就是他身上的秀才功名，也是完全可以革除掉！”
　　“我知道。”
　　“你知道什么！我是真不知道你何时变得如此心善！难道是为了凌夫人？”
　　“我娘？她――”
　　“你马上要回梁都了，你的娘亲只有兰姨――昭慧长公主一人。”
　　燕翎皱着眉头说道。
　　凌筱雅愣了愣，随即点了点头，“我知道，我的亲生母亲只有你口中的兰姨，昭慧长公主一人。可如今，我还在落霞镇，那么我希望，在我回梁都之前，我还是能喊她娘。”
　　燕翎沉默下来。漆黑的眼眸好似一潭深泉，让人看不透他眼底的想法。
　　“我的话还没有说完呢，你好歹听听完啊！没错，我这次这么轻易的放过吴高升，确实有一部分是因为我娘，可最大的原因是因为你。”
　　燕翎眉眼间的皱痕似乎更深了，“为我，什么意思？”
　　“你真当我是傻子不成！驻守边关的将士无诏不得擅自离开，否则便是重罪。你作为边关的主帅，可你这次却擅离职守，你跟我实话，你这次的罪是不是很重！”
　　凌筱雅一想到这个，心里就止不住的发慌！
　　燕翎年仅20，就被封为忠勇侯，前
　　忠勇侯，前不久，更是将西漠大军打回老巢，立下不世功勋！
　　繁华背后掩藏的定是重重危机，其中羡慕嫉妒燕翎的人更不在少数！心思诡谲，阴谋诡计更是层出不穷！一个不慎，便是万劫不复！
　　更别提，燕翎这次真的是傻傻的送了一个大把柄给他的敌人，人家要不抓紧这机会狠狠反击，那就是傻子了！
　　凌筱雅相信燕翎的能力！
　　从她第一次见到燕翎，看他徒手打虎的时候，就知道这个男人不一般，知道这个男人有狼的野性，有虎的雄威！
　　不对，他能制服万寿之王的老虎，他燕翎，绝对是睥睨天下的王者！
　　可凌筱雅还是忍不住担心，俗话说得好，明枪易躲暗箭难防，万一有人趁着燕翎不备，给他使冷刀子呢！
　　燕翎能躲过一次两次三次，难道还能躲过一百次，一千次吗？
　　燕翎毕竟是人，不是神！
　　“你放心，我既然敢来落霞镇，自然就是有准备的！”
　　燕翎笃定的开口。
　　要是清风在这里，一定要大大的吐槽，鬼的准备呢！你明明什么都没有准备，一接到凌筱雅受伤的消息，就忙不迭的日夜兼程赶来落霞镇！
　　“你有没有准备，我不知道。可我会担心。燕翎，你凭借自己的能力，一步一步的走到忠勇侯，这是你的本事。可你的敌人也一样很多吧。我担心，这次你回去，可能就会有一堆的明枪暗箭等着你。你能不能应付这些，我不知道。可有一点，我知道，我不想给你制造麻烦。
　　因为我，你明知自己会受罚，可还是义无反顾的来了。
　　我没本事，也不知道自己能为你做点什么。
　　可我希望我能减轻一点你的负担。
　　没错，吴高升在你眼里，确实是一个小的不能再小的人物。可你要对付他，总归还是要动用自己的势力，你应付来自梁都的明枪暗箭，就够累了，我不希望再有一个吴高升，分散你的注意力。”
　　“解决一个吴高升，对我来说不算什么。”
　　燕翎眼中的冷凝逐渐消散，因为他知道了凌筱雅这么做的用意，这是为了他。在得知这个的时候，他高兴，真的高兴，甚至心脏都不规律的跳动起来。
　　燕翎发现，他活了20年，这是他最为幸福的时刻。
　　“可因为我，要是再给增添麻烦，这却不是我想看到的。”凌筱雅坚定的摇了摇头。
　　“可我不想你委屈，就这么放过吴高升，你不委屈？”
　　“委屈？我为何要委屈。说实在的，我之所以放过吴高升，是因为知道吴高升说的绝对是实话，他肯定是以为祝掌柜抓她，只是以为祝掌柜想要教训我一下，否则就算借他十个胆子，他也不敢帮祝掌柜的忙，还借着给秦琴看病，把我掳走。
　　其实我仔细想想，那什么铁狼既然打定主意要抓我，就算没有吴高升帮忙，他也一定会找其他法子，这么一想，我心里也不是很难受。”
　　凌筱雅无所谓的说道。
　　只是说完以后，凌筱雅又看了一眼燕翎，“还有，就是我刚才说的最重要的一点。我不想你因为我的事情，再分散你的精力。哪怕就是那么一点，我也不愿意。
　　在我心里，吴高升什么的，真的，不算什么。你――”
　　凌筱雅似乎是有些不好意思，低下头，不愿意再开口。
　　可燕翎有一种感觉，凌筱雅接下来的话，一定是他很想听的。
　　于是燕翎忍不住催促，“你赶紧说啊！”
　　凌筱雅微微侧过身子，用着比苍蝇还小的声音开口，“在我心里，你最重要！”
　　你最重要！
　　简单的四个字，却重重的击在燕翎的心上，心就好似平静的湖面投下了一颗巨石，荡起一层层涟漪，心境激动的久久不能平静。
　　燕林漆黑深邃的眼眸紧紧凝视着凌筱雅，一动不动，似乎是再担心眼前的人儿会突然不见似的。
　　凌筱雅被燕翎看的有些不好意思，“你这么看着我做什么？‘
　　凌筱雅的声音很轻，要是不仔细听，压根儿就听不出到。
　　可燕翎听清了，嘴角边漾起一抹宠溺的弧度，漆黑的眼神好似漩涡一般，能让人情不自禁的溺在其中。
　　“你刚才说什么？”
　　燕翎的声音很轻，还带着一种轻柔，就像是羽毛在搔你的心脏，让你的心酥酥软软的。
　　“没听到算了！”
　　凌筱雅转过身子，没好气的说道！
　　她刚才的话，燕翎绝对是听到了，燕翎这么问，不就是想听她再说一遍！
　　可刚才那句话，其实已经算是表白了！
　　凌筱雅方才也不知道从哪来的勇气对燕翎表白了，想想，一般都是男人对女人表白，到了她这里，怎么好像反过来似的！
　　燕翎捕捉到凌筱雅转身时候的两朵红云，虽然他对女人的研究不多，可也知道，这是女人害羞时候的表现。
　　燕翎突然伸手环住了凌筱雅的腰。
　　凌筱雅在感受到自己被人抱住的时候，一惊，可当鼻尖传来燕翎独特的气味，很清凉，带着浓浓的男子汉气味，还夹杂着若有若无的血腥气。不过，凌筱雅问到最多的还是燕翎身上的疲劳。
　　凌筱雅顿时有些心疼，原先还想挣扎一下，毕竟此时在室外，这么让一个男人抱着算怎么回事。
　　不
　　不过因为凌筱雅和燕翎此时所在的位置确实是够偏僻，更准确的说，是压根儿就没人经过！
　　“再说一遍。”
　　这次，燕翎是直接在凌筱雅的耳边低喃。
　　凌筱雅只觉得燕翎喷出的热气好热，让她的脸变得更红了！
　　一时间，凌筱雅觉得有些更不自在了。
　　“你放开我。”
　　“你先说了，我再放你。”
　　燕翎的声音里充满了诱惑，就好像引诱夏娃偷吃智慧果的蛇一般。
　　“我说，你最重要！在我心里，你最重要！”
　　凌筱雅闭着眼睛，低声说道。
　　可当凌筱雅说完，才发现燕翎压根儿就没有松手，反倒是将她抱的愈发紧了。
　　“我好高兴。”
　　就在凌筱雅想要好好打燕翎一拳的时候，燕翎突然幽幽的开口说道。
　　一时间，凌筱雅心软了，放弃了挣扎抵抗。
　　“燕翎，我喜欢你。虽然我如今才11岁，可我分得清自己的感情，我喜欢你。你要我说，我什么时候喜欢你，说实在的，我也说不上来。不过当你得知我被人掳走，身陷险境的时候，你能不顾一切的赶到落霞镇，那一刻，我很清楚，我喜欢你，是真的喜欢你。”
　　凌筱雅心想，自己反正都说了，那就干脆表白吧。不过在说到自己11岁，分得清自己的感情的时候，凌筱雅倒是有些不好意思，前世今生，她的实际年龄，加起来绝对比燕翎大！不过现在这个身体就是11岁，她也就姑且当自己是个11岁的女孩儿吧！
　　燕翎抱着凌筱雅的双手就好像铁箍一般，似乎是想要将凌筱雅紧紧套牢。
　　“燕翎，我喜欢你。可有一点我也得跟你说清楚。我要的是一生一世一双人，如果你跟大多数男人一样，喜欢三妻四妾，那就当我今天这番话没说。”
　　凌筱雅确定自己确实是喜欢燕翎，可如果燕翎是喜欢三妻四妾的，那呵呵，她是绝对不能接受的。
　　“我也不喜欢三妻四妾，女人多了闹腾，有你一个闹腾的，就够了。”
　　前面一句话，凌筱雅听着高兴，不喜欢三妻四妾，女人多了闹腾。
　　可后面一句话是什么意思？是说她闹腾吗？她那里闹腾了！凌筱雅觉得自己还是很淑女的！
　　“我哪儿闹腾了！我明明就是个淑女，大家闺秀好不好！”
　　凌筱雅转过身，护着脸瞪着燕翎。
　　燕翎瞧着凌筱雅一副小孩子样，不禁笑了，他怎么越看凌筱雅越觉得可爱，只恨不得将她揉进自己的骨子里去！
　　不过燕翎还是念着凌筱雅的年级，她如今只有11岁，太激进的事情，他也不敢做，只能松开禁锢着凌筱雅的双手，伸手捏了捏凌筱雅的鼻子。
　　“你还不闹腾！谁能比你更闹腾的！有哪个淑女、大家闺秀会往军营里跑！”
　　想到这件事情，燕翎就觉得生气，虽说当时因为凌筱雅，解了虎门关之危，可一想到凌筱雅当时也是险象环生，他的心情就不太美妙！
　　凌筱雅嘟了嘟嘴巴，她是去帮他的好不好！不过仔细想想，好像是没有哪个淑女、大家闺秀会跑去军营，扁了扁嘴，终于不再说话了。
　　“燕翎，我这个人有洁癖的！不仅要求我未来的男人不能三妻四妾！还有一点最重要！那就是身体洁癖，你可不能去青楼找女人，对了，你长年待在军营，你不会去找军妓了把？”
　　凌筱雅越想越是这么一回事，看着燕翎的眼神也逐渐眯了起来。
　　“找什么军妓！你个丫头年级不大，这想法倒是一出一出的，我嫌她们脏！怎么可能去找！”
　　燕翎发现，凌筱雅准是上天派来折磨他的，否则怎么尽问这些挑战人下线的话。
　　有哪个大家闺秀会说出这种话来！
　　“那你有没有通房丫头？”
　　凌筱雅想到了《红楼梦》里的贾宝玉，才11岁啊，就跟袭人共赴巫山**了。
　　燕翎如今都20了，那他――
　　“没有！”
　　燕翎的脸彻底黑了。
　　“我听说大家的公子不都是13、14岁的时候，身边就会放一个通房丫头教导人事的，你怎么没有？”
　　凌筱雅相信燕翎不会骗她！以燕翎的骄傲也绝对不屑于骗她！所以她问这话就纯粹是好奇了。
　　“你的脑子里能不能想一些其他的？”
　　燕翎有些无奈的揉着自己的太阳穴，这小女人的问题真是一个比一个刁钻！
　　“不行。你赶紧回答我！”
　　凌筱雅现在开始担心了。难道是因为燕翎的身体有问题？可看着不像啊！她在军营里也是给燕翎把过脉的，也看不出什么问题啊！
　　难道燕翎的病是心理上的，而不是生理上的？不知不觉间，凌筱雅就忍不住多想起来。
　　如果是心理上的原因导致男人不举，这也是能让人理解的。
　　燕翎眯着眼，瞧着凌筱雅一张脸变幻莫测，他有感觉，这小女人此时想的东西肯定不是什么好的！
　　“你在想什么？”
　　凌筱雅正想的出神，一听燕翎发问，就直接回答了，“我在想，你是不是不行，否则照你说的，你那么大的年龄，怎么还会是处男呢？”
　　燕翎知道凌筱雅肯定是不会想什么好的，可他真是万万想想不到，凌筱雅竟然在想他不行的问题。
　　问题。
　　燕翎真心觉得他20年的忍耐力全都用到今天了，此时他都真心佩服自己了，他听了凌筱雅的话，没有直接去掐死她！这真心是太难得了！
　　凌筱雅可不知道燕翎此时的想法，相反还很好奇，“燕翎，你跟我说实话，你以前是不是受过什么伤？否则怎么可能会不行？”
　　“谁告诉你我不行的！”
　　任哪个男人被怀疑不行，都会生气！更别说燕翎这种骄傲的男人了！
　　“你别瞒着我了。你要是行，怎么还会是一个处儿！你放心，我绝对不会嘲笑你的！作为一名大夫，虽然我对因为心理上的愿意造成的不行，不是太了解，不过我一定会想法子治好你的！”
　　这可关系到她以后的幸福，当然了，这话就不用说出来了。否则弄得她好像是个色女一样，真是太难为情了！
　　“你闭嘴！我告诉你，我没有不行。我12岁的时候，就被送到军营，忙着建功立业，哪里有功夫去找什么女人！所以是你想的太多了！”
　　“真的？”
　　短短的两个字，充分的显示出凌筱雅对燕翎的怀疑。
　　“真的。”
　　燕翎此时真是恨透了凌筱雅的年级，要是她再大两岁，他发誓，一定会让凌筱雅彻底明白他行不行！
　　可现在，就算两人已经确定了双方的心意，可燕翎担心凌筱雅的年纪到底是有些太小，所以他不敢吓到她，于是就只能郁闷的看着凌筱雅。
　　不过他也是真心佩服她了，脑袋里真心不知道是装了什么，问出的问题是一个比一个尴尬，简直让人――
　　凌筱雅眯着眼睛打量着燕翎，见他胸怀坦荡，目不闪躲，想来说的是真话！
　　凌筱雅还是很相信自己的眼光！或者说，她更相信自己看男人的眼光！
　　“很好！继续保持啊！记住，我现在才11岁，你起码得等到我16岁的时候，才娶我！”
　　其实凌筱雅是想说18岁的，不过燕翎今年已经20岁，让他再等8年，她都不好意思了。于是只能缩短时间了。
　　“呵――”
　　“你笑什么？”
　　“曾经有一位高僧给我批命，说我到25岁才能成亲，否则所娶之人一定不会是我此生所爱。如今看来，这批命很准。”
　　凌筱雅惊讶的看着燕翎，她也得说一句，准，她16岁的时候，燕翎不就正好25岁，真心是准！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢hh332623　投了1票（5热度）崔秀衍123秀才投了1张月票绽裂的旋律秀才投了1张月票莫问无语童生投了1张月票xufengzhen00秀才投了1张月票归雁秀才投了3张月票13564823115童生投了1张月票

　　☆、168 回梁都

　　楚国公府博景苑
　　“姑妈，不好了！”
　　赵氏慌慌张张地赶到老赵氏面前说道。
　　老赵氏正卧在软塌上合眼休憩，一听到赵氏的声音，就忍不住皱起眉头。
　　“吵什么！你们都先下去！”
　　老赵氏一看到赵氏一副慌里慌张的模样，就忍不住紧皱着眉头，不悦的开口。
　　赵氏等到所有人都离开以后，才缓缓开口，“姑妈，不好了！”
　　“到底怎么了，你看看你自己如今是什么样子，一点当家主母的样子都没有！”
　　老赵氏显然忘记了，赵氏只不过是个妾室，算哪门子的当家主母！
　　“姑妈，那小贱人没死！而且铁狼也被抓住了！”
　　赵氏此时哪里有功夫理会老赵氏的冷嘲热讽，此时她只要一想到铁狼被抓，整颗心几乎都吊起来了。
　　老赵氏闻言，猛地坐了起来，差点将软塌上的矮几都弄倒。
　　“怎么会失手！”
　　老赵氏还是知道铁狼的，他可是自己侄子最得力的手下之一，怎么会被一个黄毛丫头抓住，这简直是天大的笑话！
　　“听说是忠勇侯突然插手了！”
　　赵氏眯着眼不悦的开口，因为楚思影喜欢燕翎，所以赵氏私心里已经将燕翎当做是自己的女婿了！如今她的大事竟然全因为一个燕翎毁掉了，她高兴才奇怪了！
　　老赵氏闻言，一张脸也是铁青的可以，浑浊的双眼突然变得凌厉无比，就好似躲在暗处的毒蛇一般，让人不寒而栗！
　　“不对，燕翎此时应该驻守在虎门关！他怎么可能出现在落霞镇！”
　　赵氏刚才因为在知道铁狼被抓的消息后，太急切，所以一时间还没有注意到这个问题，这时候被老赵氏这么一说，整个人也猛地醒悟过来。
　　“姑妈，您说的对，我怎么就没有想到这个问题！边关的将士，无诏不得擅自入京，否则便是重罪！忠勇侯，呵，这胆子未免也太大了！”
　　老赵氏狞笑着开口，眼底是满满的讽刺。
　　赵氏心里却是焦急的不行，“姑妈，现在怎么办，您说铁狼会不会说些不该说的，万一他把哥哥招供出来，那我――”
　　“铁狼是博文的人，要说这事情跟博文没关系，谁都不会相信。”
　　老赵氏阴沉着开口。
　　“那咱们该怎么办！”
　　赵氏这次是真心急了，生怕这些倒霉的事情落在她的身上！
　　“着什么急！回去问问博文，铁狼有没有什么把柄在他的手上，如果有，那最好。量铁狼也不敢说什么不利于你们的话。如果没有，那就把铁狼的家人全都控制起来，要是没有家人，就抓他的相好，要是没有想好，就抓他在意的人，人活一世，总是有在意的人，也有这样那样的弱点。”
　　老赵氏无不阴沉的开口。
　　可能是老赵氏给赵氏一点信心，赵氏一颗乱跳的心，总算是平静下来。
　　赵氏不知想到了什么，略有些迟疑的开口，“姑妈，您说，思影现在还要嫁给忠勇侯吗？”
　　“糊涂！你以为思影还能嫁给燕翎？不说燕翎这次坏了我们的好事，就是他擅离边关，就是重罪！能不能过这一关都是问题，你个蠢货，竟然还想将思影嫁给他？嫁给他做什么？陪他一起倒霉？”
　　赵氏被骂成蠢货也不生气，自己的姑妈嘛！骂她，也是为了她好，她不该在意。
　　“可我担心思影那丫头，会不会钻了牛角尖，您说她――”
　　“不会。”
　　赵氏的话还没有说完，老赵氏就摇了摇头，一脸肯定的开口。
　　见赵氏还是一脸不解，老赵氏忍不住开口，“你以为思影那丫头有那么蠢，照我看，她之前说要嫁给燕翎，一是看重了燕翎的那副皮相，二就是因为燕翎前途无量，嫁给他就是忠勇侯夫人！可如今，燕翎就要大祸临头，你以为影儿是傻子，还会傻乎乎的要嫁给他？“
　　老赵氏对自己的孙女还是很了解的，楚思影绝对不会这么傻。
　　赵氏闻言，一颗心总算是放到了实处，“真希望忠勇侯这次能翻不了身！”
　　“燕翎朝中的政敌不少，想他死的人也不少，就算有皇上偏袒，可燕翎这次也绝对讨不了好。不过――”
　　不知想到了什么，老赵氏的眼神一下子变得阴狠起来，“不过，为了以防万一，我们必须要确定燕翎翻不了身才行！你立马去通知博文，让他也在燕翎这件事情上插上一脚，敢坏我的事情，这次，我一定要把他打入地狱，永世不得超生！”
　　御书房
　　乾风帝看着自己手上的奏折，久久没有开口。
　　余中站在乾风帝身后，也是紧紧闭着嘴巴，不敢多说一个字，不过他也真心是好奇，忠勇侯这次怎么了，明明是那么冷静自持的一个人，竟然会犯那么大的错误，这不是将把柄送给自己的对手！
　　“是时候上朝了。余中，你不去准备着，还做什么！“
　　乾风帝忽的放下手中的奏折，冷声说道。
　　余中一惊，他还以为乾风帝今天会不早朝呢！今天朝堂之上，参忠勇侯的奏章肯定是多不胜数！
　　“愣着做什么！是不是要朕教你怎么做！”
　　乾风帝见余中没反应，立马高声怒斥！
　　余中连忙点头，“奴才这就去。”
　　在转身的刹那，余中忍不住
　　身的刹那，余中忍不住在心里腹诽，皇上今天的脾气好像特别大，刚才别是故意冲着他发泄心头的火气的！
　　别提，余中还真是猜对了！
　　御前伺候的人，这办事的效率都是极高的，没多久，就有一排的小太监将乾风帝洗漱的物品弄好。
　　余中伺候着乾风帝漱口，用细细的柳叶条刷牙，最后用盐水清洁。
　　弄完以后，又用胰子给乾风帝洗手。
　　“皇上，您今儿个还没有用早膳？要不用一些燕窝粥？”
　　其实如今已经过了吃早膳的时间，只是余中见乾风帝不悦，也不敢多说什么。
　　不过如今乾风帝要上早朝，什么都不吃，这可不行。
　　“不用，朕倒是要看看，那些人能说出个什么子寅卯丑出来！”
　　乾风帝将手擦干净后，将明黄的帕子狠狠甩到脸盆里，顿时溅起许多水花。
　　余中死死的低着头，不敢再多说什么。只是同时，心里也明白。今儿个早朝，有人怕是要倒霉了！
　　金銮殿
　　“有事请奏，无事退朝！”
　　余中话落，立马就有一个官员出列，“启禀皇上，臣要弹劾忠勇侯燕翎，无诏竟然擅自离开虎门关，此乃重罪，还请皇上下旨惩处。”
　　乾风帝冷冷的看着殿下慷慨陈词的官员，五品都尉――花自满。
　　“还有谁跟他一样的想法，都站出来吧。朕也懒得一个个的听下去了额。”
　　乾风帝话落，整个朝堂有三分之一的人都站了出来。
　　“皇上，忠勇侯无诏离开虎门关，此乃重罪，还请皇上严惩！”
　　“皇上，若不严惩忠勇侯，若是以后人人有样学样，边关岂不打乱，到时候西漠、水月趁机来犯，我大梁危矣！”
　　“皇上，忠勇侯恃宠生娇，若不严惩，难正皇上您的赫赫――”
　　“行了！”乾风帝不耐的皱着眉头吼道，“平时倒是没见你们一个个的那么能说，怎么是不是担心朕不砍了燕翎，会让你们失望啊！”
　　乾风帝冷冷的看着众人说道。
　　“臣不敢！”
　　“臣不敢！”
　　......
　　刚才还在立弹劾燕翎的官员，一下子齐刷刷的跪了下来，乾风帝的话实在是太诛心，让他们不敢不跪。
　　“燕南天，忠勇侯是你的亲子，你给朕说说你的想法。”
　　骤然被点到名的燕南天，一下子有些反应不过来。
　　有燕翎这个珠玉在前，燕南天实在是不怎么起眼。
　　尤其是燕翎长得俊美无俦，可说实在的，燕南天长得实在是不怎么样，也不能说不好，最多只能算的上是端正，不过跟燕翎的绝世姿容比起来，那绝对是差的有些太远了。
　　曾经见识过云希染的人，都要感慨一句，燕翎的容貌肯定是随了当年的云希染。
　　“燕翎是臣的亲子，臣不敢妄言。”
　　燕南天低头恭声说道。
　　“朕让你说，你就说，哪来那么多的废话！”
　　这也是乾风帝厌恶燕南天的一个重要原因，燕南天实在是太没用，每每在朝堂上，看到燕南天，乾风帝都忍不住在心里腹诽，当年的希儿的眼睛到底是有多瞎，才会选择燕南天这种没出息的男人！
　　“将军，您想想这么多年来，忠勇侯从来不曾将您当成过父亲。您的光芒在忠勇侯的笼罩之下，几乎可以说是黯淡无光，难道您忍心自己一辈子就这么被忠勇侯给压下去吗？
　　“将军，您想想，咱们的儿子，要是忠勇侯继续活着，有这么一个兄长，他以后又该怎么活啊!”
　　......
　　燕南天的耳边不自禁的想起这些话来，原本还有些迟疑的神色顿时变得坚定无比！
　　“忠勇侯燕翎大逆不道，无诏擅自离开边关，此乃重罪，臣奏请陛下，当以国法严惩忠勇侯燕翎，切勿徇私枉法！”
　　燕南天说的叫一个大义凛然，慷慨激昂！
　　“忠勇侯燕翎是你的亲生儿子。”
　　燕南天话落后，整个朝堂都寂静一片，良久，乾风帝在淡淡的开口，语气平淡，听不出他是何种情绪。
　　“臣不能因为忠勇侯是臣的亲子，就徇私，这是对皇上不忠，臣――”
　　“你给朕闭嘴吧！连亲生儿子，你燕南天都能这么轻轻松松的就抛弃，朕可不敢指望你这种臣子尽忠，要是哪一天，朕碍着你了，你你燕南天是不是还要杀了朕啊！”
　　乾风帝真心是快要被燕南天给气笑了，这么无耻的人，他活了大半辈子，真心是难得的见识到了。
　　都说虎毒不食子，可这话在燕南天身上，压根儿就是狗屁！以前他见燕南天对燕翎不闻不问，只当燕南天鬼迷心窍，被他那个小妾给迷得分不清东西南北了！可如今，乾风帝才知道，燕南天本身就是个糊涂的！
　　“皇上息怒！”
　　天子一怒，百官皆跪。
　　“启禀皇上，燕将军是弹劾忠勇侯是大义灭亲之举，皇上――”
　　一身穿蟒纹服饰的中年男子站出说道。
　　“静伯是对朕有意见了？”
　　乾风帝似笑非笑的看着静伯。静伯的妹妹还有他的姑妈是让他唯一的亲妹妹受尽了委屈！
　　要不时他一时间不能动楚国公府和静伯府，他真恨不得将他们满门抄斩！当然了，他的妹妹还有外甥外甥女除外。
　　“臣不敢。”
　　静伯战战兢兢的跪下，就算再借给他十个胆子，他也不敢承认这话。
　　“忠勇侯的事儿，等他回到梁都再议，众卿家若无其他事情上奏，就直接退朝。”
　　众人心里纷纷打起鼓，那些刚才站出来要乾风帝严惩燕翎的官员，一个个的心都紧绷起来。
　　当官的，没有一个是傻子，如今乾风帝是摆明了要维护燕翎，否则换一个人做出这种事情，不用说，直接派人将他压到梁都受审了！可乾风帝压根儿就没这意思，让燕翎自行进梁都，甚至还公然驳斥了想要严惩燕翎的官员，这无一不表明，燕翎的简在帝心。
　　燕南天一张脸更是黑的能够滴出墨水来，乾风帝这番话可以说是狠狠地打了他的脸，让他整个人都狼狈不堪！
　　至于刚才主张严惩燕翎的官员，眼神则是若有若无的看向静伯，似乎是希望他能给颗安心丸。
　　乾风帝坐在上首，不动声色的将一切都看在眼底，同时更是忍不住冷笑出声，好，好真是好！
　　余中瞥到乾风帝嘴角扬起的冷笑，心里一个疙瘩，暗道一声不好。
　　*
　　金銮殿上发生的一切，你凌筱雅和燕翎自然是不知道，此时他们正往梁都赶。
　　凌筱雅不太会骑马，所以她坐在马车里，冰玉也在马车里陪着她。至于冷霜，真真是被惩罚的不轻。凌筱雅再次见到她的时候，她整个人几乎都躺在血泊里一般
　　不过好在，凌筱雅的伤药还是很管用的，冷霜只要再养上一个月的伤，应该就没有大碍了。只是他们一行人要忙着赶往梁都，不能在中途停下，可冷霜非要跟在凌筱雅身边，没法子，凌筱雅只能尽力安抚，让冷霜养好伤后，再赶往落霞镇。
　　凌筱雅在离开落霞镇前，跟燕翎又要了一个功夫不错的女暗卫保护林氏。
　　至于罗氏还有宝儿，这次她被掳，铁狼和祝掌柜直接参与。所以这两人也一起被压着前往梁都。所以吉祥酒楼此时就无主了，凌筱雅就让冯县令直接将吉祥酒楼重新还给罗氏。
　　罗氏在拿到祖产后，喜极而泣，她真是做梦都没有想到，自己还能拿回吉祥酒楼。
　　将落霞镇的事情，大体安排好，凌筱雅就立马跟着燕翎前往落霞镇。
　　凌筱雅用手撩起马车的布帘，青天白云，暖暖的阳光照在身上，让人觉得十分的舒适惬意，只是凌筱雅的眼神却不是那么好，相反是有些沉重。
　　“怎么了？”
　　凌筱雅正在忧伤之际，燕翎策马来到马车的窗口边，缓缓的开口。
　　“我在想，等到了梁都，你――”
　　“好了，不会有事的。你放心。”
　　燕翎给了凌筱雅一个安抚的笑容，似乎真的如他说的一般不会有事。
　　“主子，这次的事情明明很麻烦，您――”
　　不知何时，清风也骑着马来到燕翎的身边。燕翎话落，清风立马开口说道。
　　燕翎的眼神倏地冷了下来，眼底散发着幽幽的冷光，直直的射向清风。
　　清风下意识的缩了缩脖子，可是很快就目无闪躲的看着燕翎。
　　“主子，就算您要惩罚属下。属下也必须得将想说的话说完，否则属下一定会憋死！”
　　清风毫无畏惧的看着燕翎，旋而就转过头看向凌筱雅，“郡主，说心里话。我原先还是很喜欢你的。当然了，这种喜欢，是觉得你配得上做主子的妻子。主子表面看起来风光无限，可是只有跟在主子身边的人，才知道，主子心里其实很苦。
　　主子在遇到你之前，对女人的态度就一个，冷！
　　我一直都希望，能有一个女人可以改变主子，让他开心快乐，让他能法子内心的笑！
　　在你出现的时候，我和逐月都从主子的脸上看到了真心的笑容。那时候，我就在想，你以后要是能成为我们的主母，那该有多好。”
　　“现在呢？”
　　凌筱雅很确定，清风之前是这么想的，如今怕是不一定了吧。
　　清风没有回答凌筱雅的话，反倒是说起其他，“后来，郡主你不顾自己的安危，来到虎门关，救治得了瘟疫的将士。我和逐月其实一直在观察你，郡主你很了不起的。你不嫌弃将士脏，也不嫌弃军营的条件苦，甚至在知道，西漠大军临至，你甚至可能丧命的时候，你都没有离开。
　　说实在的，那是我和逐月都很佩服郡主你。
　　巾帼英雄四字，郡主你当之无愧！”
　　“多谢夸奖，你还是说说，你如今是怎么看我的好了。”
　　凌筱雅可没有被清风这几句话说的心里飘飘，可能清风心里确实是这么想的，可她确定，清风真正想说的，肯定不会是什么让人喜欢听的。
　　“我对郡主的敬佩一直都在。可现在，我突然不确定，郡主你和主子在一起到底是好还是不好。”
　　“清风，你越矩了。”
　　燕翎冷声说道。平时清风还是很有分寸的，什么该说，什么不该说，这个度都把我的很好，可如今――
　　“主子，属下这些话实在是不吐不快，等属下说完了，您要打要骂，属下都不会有一句怨言的！”
　　清风对着燕翎说完，立马看向凌筱雅，似乎是担心他没有机会把话说完一样。
　　“可现在，我觉得郡主你对主子的影响力实在是太大了一点。郡主，你可
　　郡主，你可知道，主子一得知你被掳走，整张脸都白了。甚至连一刻的犹豫都没有，就打算直接回落霞镇。
　　主子明明知道边关的将士无诏不得擅自离开边关，明明知道这么做的后果，可是主子，为了你，竟然连犹豫都不犹豫的一下，就去做了！”
　　清风说到最后，语气是难掩愤慨。
　　沉默，良久的沉默。
　　最后还是燕翎率先打破沉默，“清风，等回答梁都，你自己去领罚。”
　　“是，主子。”
　　清风低着头，再也没有了刚才的威风凛凛，整个人就如同斗败的公鸡一样，怏怏的。
　　清风的马不知道何时落到了后面，此时凌筱雅的马车外只有燕翎一人。
　　燕翎深深的凝视着凌筱雅，犹如黑曜石般的双眸好似一汪深泉，要将凌筱雅沉溺在其中。
　　“清风的话，你没必要放在心里。”
　　凌筱雅摇了摇头，“其实他没说错。”
　　“你――”
　　“你明知道你擅自离开边关，会有什么样的麻烦，可你为了我，还是义无反顾的去做了。我清楚，那是因为我在你心里的位置。
　　其实说实在的，要是一般人听了清风刚才那番话，第一个念头，应该就是远离你。
　　如果真的爱一个人，就不应该让自己心爱的人，因为自己受到伤害。”
　　“你要是敢这么做，我一定那根绳子把你绑起来！”
　　燕翎一张俊美的人神共愤的脸彻底黑了，似乎真的想拿跟绳子将凌筱雅给绑起来似的。
　　“噗嗤――”
　　凌筱雅忍不住笑出声，从来没见过燕翎这么不淡定。
　　凌筱雅真心觉得有意思。
　　“你放心，我不是一般人，所以没这种想法。我是在想，我要是听到你有危险，我也会跟你一样，就算知道后果严重，可我还是会义无反顾的做。”
　　凌筱雅说这话，绝对不是信口雌黄，就算当时自己没有明白自己对燕翎的心意，可如果她在知道燕翎有危险的话，她也肯定会想都不想的去救燕翎。
　　凌筱雅心想，可能在她不知道的时候，燕翎在她心里的分量已经很重很重了。
　　“不过清风的话还是给我提了一个醒，那就是我不够强。如果我够强，别人就不会将我掳走，你也不必付出这么大的代价离开虎门关。”
　　凌筱雅忍不住想，她是不是真的应该去学习学习功夫，好歹也得练成给高手啊！
　　“我能保护好自己的女人！”
　　燕翎的话充满了霸气，似乎是在对自己的心上人承诺。
　　“可我更不想成为你的负担。你是一名将军，以后你大部分时间肯定是在战场，要是我还是没用的让人掳走自己，那你岂不是要为了我再擅离战场？这可不是我想看到的。”
　　凌筱雅扁着嘴说道。
　　找一个当兵的人当老公，就这点不好，聚少离多，唉，要是以后都是太平盛世那该有多好。
　　凌筱雅忍不住在心里想。
　　这次燕翎没有说话。
　　凌筱雅也没有说。
　　随后凌筱雅默默的放下了马车的帘子。
　　冰玉欲言又止的看着凌筱雅，似乎是先要说什么，可又不知道该如何开口。
　　“想说什么就直说，这么吞吞吐吐的做什么。”
　　“郡主，您真的跟忠勇侯――”
　　“难道不可以？”
　　凌筱雅忍不住反问道。
　　冰玉连忙摇头，就算借给她十个胆子，她也不敢说不可以啊！要知道忠勇侯还在外面呢！
　　凌筱雅笑了笑，没有再说话。
　　入夜，一行人前不着村后不着店，就只能在荒山野岭临时搭建一个帐篷了。
　　凌筱雅好一点，跟冰玉两个姑娘，倒是能直接睡在马车上，祝掌柜和铁狼就倒霉一点，他们的双手双脚都被绑着，嘴巴也被塞着。
　　众人耗费心思最多的就是铁狼，因为这铁狼已经不知道寻死过多少次了。幸好，看的人看守的紧，这才没让铁狼自杀成功。
　　凌筱雅走出马车，往祝掌柜和铁狼的方向看了一眼，“给他们喂下迷药，然后把他们身上的绳子解了。一直绑着他们，会让他们身上的血液不流通，情况严重的，说不定还会丧命。”
　　凌筱雅对这两人是没有一星半点的同情心，实在是这两人太让她讨厌了！
　　祝掌柜不说，干的那些卑鄙无耻的事情，她已经懒得提了。
　　至于铁狼，凌筱雅可一直记恨着他要将她杀了，然后剁成馅。
　　虽说凌筱雅真没有那么变态，打算将铁狼给杀了，剁成馅，可也不想他好过。
　　只是如果一直将他们绑着，这两人说不定都不用挨到梁都了，直接一命呜呼了！
　　燕翎闻言，点了点头。
　　立马就有人去办事了。
　　“今晚不会太平，你好好的待在马车里。”
　　燕翎沉声嘱咐。
　　凌筱雅皱着眉头问，“不会是有人要来刺杀吧！”
　　除了这个，凌筱雅真心是想不到其他的了。
　　“放心，没人来杀你。不过那两个就难说了。”
　　燕翎意味深长的往祝掌柜和里铁狼身上扫了一眼。
　　凌筱雅没有再说话，只是在上马车前，提醒了燕翎一句，“希望他能小心一点。”
　　经过燕翎这么一提醒，凌筱雅倒是没有休息的**了
　　息的**了，一直竖着耳朵听着外面的动静。
　　夜深人静，偶尔有几声蝉鸣。
　　不过很快，就传来了一阵刀剑碰撞的铿锵声。
　　凌筱雅双手紧握成拳，虽然没有出去，可她也能想象得到外面的情景是有多激烈。
　　“郡主，您放心，我会保护您的！”
　　冰玉以为凌筱雅害怕，连忙说道。
　　凌筱雅苦笑一声，她哪里是害怕，说实在的，有燕翎在，凌筱雅一点都不觉得有人能伤害到她。
　　只是她忍不住想，还没有当梁都，就有这么一堆的腥风血雨，那梁都呢？那里又有什么在等着她？
　　就在凌筱雅晃神的时候，外面的声音逐渐小了下去，到最后就一点都没有了。
　　凌筱雅跳下马车，就看到一堆尸体横七竖八的躺在地上。
　　要不是在边关的时候，她也见到过不少死人，此时她恐怕恶心的会直接吐出来
　　燕翎见凌筱雅跑出来，连忙上前，“你怎么出来了！”
　　“反正睡不着，出来看看呗。都死了？难道都没有留下活口？”
　　燕翎摇了摇头，“我是想留活口，不过这种死士，任务失败了，就直接咬破嘴里的毒囊自尽。”
　　凌筱雅经过燕翎的提醒，这才借着淡淡的月光看向地上的黑衣人，果然他们的嘴角吐出的都是黑血。
　　“是谁派来的？是来杀我？还是祝掌柜和铁狼？”
　　“祝掌柜和铁狼。”
　　凌筱雅转了转眼珠子，忍不住轻声开口，“是不是静伯做的。”
　　“是不是他派人，已经不重要了，人都死了，什么证据都没有留下。”
　　“搜他们的身，说不定能有线索呢！”
　　“搜出来的也不会是什么有用的，更准确的说，会是其他人的信物。”
　　对啊，栽赃陷害，这种手段虽然老套，可是别提还是很有用的！
　　凌筱雅闻言忍不住点了点头。
　　“清风，去搜搜他们的身上。”
　　“你刚才不是说，就算搜出来，也没用吗？”
　　凌筱雅好奇的眨巴着眼睛问道。
　　“看看是哪个倒霉鬼纳闷倒霉。”
　　凌筱雅先是一愣，随后恍然大悟般的点了点头，“我明白了。”
　　清风的办事效率很高，立马将地上十几个黑衣人的身子搜遍了，最后终于在一个黑衣人的身上拿出一个腰牌，“主子。”
　　燕翎接过腰牌，低声呢喃，“花自满？”
　　“他是谁啊？”怎么不干脆叫花满楼，凌筱雅忍不住在心里腹诽。
　　“他？一个五品的都尉，当年我十五岁回京的时候，去考武状元，跟他正好事一届，后来我赢了，他输了。”
　　简单的一句话，燕翎就将自己和花自满的关系说清楚了。
　　凌筱雅的嘴角抽了抽，“这人选找的真是好。”
　　正好跟燕翎有仇。
　　燕翎不置可否。
　　夜色正浓，可惜他们都没有休息的兴致。
　　博景苑
　　“燕翎！燕翎！那燕翎就是个煞星！难怪云希染当年都让那克星给克死了！”
　　老赵氏气的将手上的多子多福瓷瓶砸碎后，喘着粗气，愤愤不平的开口。
　　“姑妈，如今怎么办。忠勇侯和那小贱人马上就要进梁都了，咱们派出去的人死了一拨又一拨！”
　　赵氏此时也是气的半死，其实她最想杀的是凌筱雅，不过，她也知道如今这是不可能的。只能先将那铁狼和祝掌柜那两个成事不足败事有余的家伙给杀了！
　　“博文有没有找到铁狼在意的人。”
　　老赵氏平复了一下心情，随后阴沉的开口问道。
　　赵氏摇了摇头，“铁狼从前是土匪出生，当初的兄弟都死了。是哥哥看他还是个人才，所以才招揽他。铁狼的亲人早不知道死到哪里去了，至于女人，他天天逛窑子，对那些女人也是逢场作戏，他――”
　　“行了，说了一堆的废话，你是不是就想告诉我，那什么铁狼压根儿就没有在意的人！”
　　赵氏缩了缩脖子，她说了那么多，其实最想说的，还真是这句。
　　“成事不足败事有余，博文也是的，竟然派那么一个人去办事！”
　　老赵氏恼怒之下，将侄子也一起怨上了。
　　“哥哥说了，铁狼很忠心，绝对不会招出哥哥的。”
　　老赵氏不屑的冷哼，“忠心？忠心算什么？这世上只有死人的嘴巴才是最可靠的。可惜如今――”
　　赵氏此时也不敢多说什么，生怕惹怒了老赵氏，她现在能依靠的也就只有老赵氏了！
　　“你去跟博文说，如果那什么铁狼和祝掌柜嘴巴牢，没有说什么不该说的，那这件事情就到此为止，不过，万一他们说出些什么不该说的，就讲所有的事情都推到江正的头上，不，是梅家的头上。”
　　一个江正的分量还是太小了，再加上梅家，那才足够。
　　“梅家肯吗？”
　　这种诛九族的大罪，是个人都不愿意承认吧。
　　“不肯？死人就无所谓的肯不肯了。”
　　老赵氏幽幽的开口。
　　赵氏忽的浑身打了一个冷战，她这个姑妈是越来越狠了。幸好，这份狠是对着别人的。
　　清心院
　　昭慧长公主此时再也没有了以往的淡定自若，整个人急的就像是热锅上的蚂蚁一般，恨不得将地上的
　　得将地上的瓷砖都给踩碎了！
　　周嬷嬷见昭慧长公主一脸焦急，生怕她伤了自己的身子，“我的好公主诶，你啊，就安静的坐下来休息呗。好在小郡主没事了。”
　　“没事？哪里是没事！我好好的女儿，竟然被人掳走？铁狼？不就是静伯手底下的一条狗！这事儿，要是跟赵氏那两姑侄没关系，打死本宫都不相信！”
　　幸好自己的女儿没事，否则她一定要赵氏那两姑侄赔命！多年前，她没能护住自己的女儿，多年后，她要是连女儿都护不住，干脆直接死了算了！
　　昭慧长公主的眼底忽的闪过阴狠的光芒。
　　周嬷嬷见状，忍不住叹了一口气，唉，以前的长公主让太后保护的太好，不过在皇家长大的孩子，怎么可能没有点心机谋算。兔子急了，都还会咬人，更别提长公主了。
　　昭慧长公主不知想到了什么，忽的开口说道，“走，咱们去见母后去！”
　　慈宁宫
　　“母后，这次雅儿差点被掳，肯定是赵氏那两姑侄干的，想我的雅儿到底是碍着谁了，个个都跑去害她！母后，您要给雅儿做主啊！”
　　昭慧一来到慈宁宫，就立即扑到太后的怀里哭泣。
　　太后抱着昭慧长公主不禁有些感慨，这么多年了，好像自从女儿出嫁以后，她就没有撒过娇了，如今倒是真有些感慨。
　　“好了，都多大的人了，还撒娇，别让云儿笑你的。”
　　昭慧长公主随着太后的眼神看过去，果然见朱云笑的连眼睛都看不到了。
　　“表姨，没事，云儿的嘴巴很牢的，绝对不会让人知道表姨您这么大了，还喜欢躲在姨姥姥怀里哭！”
　　昭慧长公主顿时笑了，没好气的伸出手指打了一下朱云的脑袋，“好你个机灵鬼，故意埋汰你表姨我是吧。”
　　“嘻嘻！”
　　朱云故意做了一个鬼脸逗昭慧长公主开心。
　　她在知道凌筱雅被人掳走，都担心的不行，更别提昭慧长公主这个当娘的了，那肯定更是难过。
　　刚才她是故意的，郁气憋在心里不好，要及时发出来，这还是凌筱雅教过她的！
　　太后宠溺的摸了摸朱云的小脑袋，“出去玩儿吧，姨姥姥有话要跟你表姨说。”
　　“嗯。”
　　朱云乖巧的点了一下小脑袋，就带着她的贴身婢女紫馨出去了。
　　紫馨原先是太后身边的大宫女，后来才给了朱云。
　　等到朱云出去后，太后才开口，“好了，你也别伤心难过了。这次怕是还动不了静伯。”
　　“为何？”
　　昭慧长公主不可置信的看着太后，动不了静伯，不就意味着动不了赵氏两姑侄！
　　“这次忠勇侯犯的事，你又不是不知道。狗急了还会跳墙，你皇兄为了保住忠勇侯，这次的事情就不能闹得太大，最多只能将这次掳走雅儿的，一个什么掌柜和叫铁狼的杀了，其他的人――暂时不能动。”
　　太后早就看清乾风帝的心思了，卖静伯一个好，也让他知道自己对忠勇侯的态度，毕竟朝堂之上餐奏燕翎的，有三分之二的人都是楚国公府和静伯的人。
　　“难道这次就算了。”
　　昭慧长公主不甘的咬着下唇。
　　“来日方长。以后――”
　　太后意味深长的开口。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　amorilove童生投了1票（5热度）cherrywly秀才投了1张月票yaneryu秀才投了7张月票cannyk秀才投了5张月票　投了2票（5热度）zengkiki87秀才投了1张月票eleine1989秀才投了1张月票

　　☆、169 楚思雅

　　经过一个多月的赶路，凌筱雅和燕翎终于赶到了梁都。
　　“你先进宫，我自己回楚国公府吧。”
　　凌筱雅还是担心燕翎无诏离开边关，会受惩处，还是让他先进宫请罪吧。
　　“没事。”
　　燕翎倒是一点都不所谓的开口，端的是一个云淡风轻。
　　凌筱雅默默的看了一眼燕翎，然后忍不住叹了一口气，“你已经因为我，惹了一堆的麻烦，要是再为了陪我回梁国公府倒霉，那我真的是要过意不去了。而且――”
　　凌筱雅说到这里听了听，看向了燕翎身后的清风。
　　清风接触到凌筱雅的视线，忍不住努了努嘴巴，本来就是因为他，主子才惹了那么大的麻烦！要是主子再因为她，延误了进宫请罪，他会给凌筱雅好脸色才怪了！
　　燕翎扫了一眼清风，正好将他不屑撇嘴的模样收入眼中。
　　“好，那你自己小心一点。”燕翎也不愿意凌筱雅在清风他们的心中的印象太过于不好，毕竟凌筱雅将来会是他们的主母。
　　清风见燕翎的脑子终于清醒了一回，脸色也终于好看了一点。
　　不过当然了，看着凌筱雅的眼神还是隐隐有些不善。
　　于是凌筱雅和燕翎就分道扬镳了，凌筱雅带着冰玉回楚国公府，燕翎还派了一个姓风的护卫护送凌筱雅。而他和清风就直接进宫了。
　　至于祝掌柜和铁狼，就由其他的护卫送到刑部。
　　楚国公府绝对是十分好认。
　　整整横跨了大半的街道。
　　凌筱雅在看到那街道的时候，嘴巴忍不住努了努，以前看红楼梦的时候，都说荣国公府和宁国公府够雄伟够大气，可如今再看看这楚国公府，凌筱雅觉得古代的这些国公活的可真是够奢侈。
　　门口的两个石狮子虎虎生威的竖立在楚国公府两侧，看着就让人心惊肉跳。
　　凌筱雅又忽的想起一句话，宁国公府前，除了门口的两个石狮子是干净的，其他的都是肮脏不堪！
　　也不知道这楚国公府是有多肮脏不堪了！不过想想，连自己这个小姐在刚出生的时候都能丢了，可想而知这楚国公府也干净不到哪里去！乌烟瘴气是肯定的了！
　　冰玉以为凌筱雅是被楚国公府的雄伟给吓到了，于是忍不住轻声开口，“郡主，您不进去吗？”
　　“进！怎么能不进！”
　　凌筱雅扯了扯嘴角，勾起一抹似笑非笑的弧度。
　　冰玉会意，上前去敲门，很快就有人来开门。
　　来开门的是一个十五六岁的小厮，用他那双三角眼扫了一眼正在敲门的冰玉，然后没好气的开口，“哪来的穷酸破落户，也不看看这是什么地方，竟然敢乱敲门！赶紧滚！我告诉你，你们要是敢再来胡闹，休怪老子不客气！”
　　“砰――”的一声，门就被关了。
　　这次别说冰玉有些目瞪口呆，就是凌筱雅也是一副目瞪口呆的样子。
　　“楚国公府的架子可真是大，一个小厮就这么牛气！”
　　凌筱雅无不嘲讽的开口。
　　“郡主，要不属下去。”
　　风护卫的脸色也有些不好看，想来是从来都没有被人这么下过脸子吧。
　　凌筱雅点了点头，“不用。冰玉你继续敲，然后把动静闹得大一点。”
　　凌筱雅在打算回楚国公府前，就开始了解情况。
　　楚国公府的楚玉亭那就是个渣！宠妾灭妻，她那长公主的娘，日子过得一点都不好。
　　凌筱雅是打定主意了，这次她回来了，一定要给那什么赵姨娘一个大大的下马威！
　　“冰玉一直敲，别停。”
　　凌筱雅倒是好奇了，不过是一个小厮，还真能这么大牌不成！
　　冰玉闻言，开始拼握着朱漆大门上的铜环狠狠的开始敲门。
　　可能是楚国公府的动静闹得有些太大了，楚国公府的门前一下子聚集了不少的人。
　　凌筱雅见状挑了挑眉，嗯，真不枉费她这么辛苦了！
　　冰玉死命的敲着门，没多久，朱红的大门再次打开！
　　“又是你这个女人！真是敬酒不吃吃罚酒！要是再敢捣乱，小心老子把你抓起来打板子！”
　　那小厮一见是冰玉，顿时没好气的说道。
　　要知道，各家府邸的贵人，他可是都认识的，这个不知道从哪来的野丫头，穿的那么寒酸，身上更是一点贵气都没有！怎么可能是哪家的贵人！
　　“真是好笑！本郡主要回自己的家，让人敲门，你个奴才哪来那么多的话！”
　　凌筱雅双手环胸，似笑非笑的看看眼前的小厮。
　　看门的小厮，像是见鬼似的看着凌筱雅，上上下下的打量着凌筱雅，“你是从哪来的野丫头，竟然敢冒充郡主！你不看看你穿的穷酸样，竟然还敢说自己是郡主！回家？你是府里哪个奴才的家人，还家呢！真是会往自己的脸上贴金！”
　　“大胆！哪家的奴才如你这般，郡主都说了她的身份，可你竟然连求证都不求证，就直接辱骂郡主！”
　　风护卫紧紧锁着眉头，看着那小厮的眼神充满了杀气。
　　看门的小厮，纯粹就是个欺善怕恶的，对着凌筱雅和冰玉两个娇滴滴的姑娘，他敢吼！可是对着姓风的护卫，人家可是杀过人，见过血的，所以他一下子就蔫了。
　　不过随即他就昂首挺胸起来，他干啥要怕！
　　胸起来，他干啥要怕！这男人跟在这两个穷酸女人的身边，能是什么了不得的人物！
　　“好，天堂有路，你不走！地狱无门，你偏闯进来！今儿个，我就要你们知道，楚国公府不是你们可以撒野的地方！来人啊！”
　　随着那小厮大吼一声，立马就有无数的人蜂拥而上，将凌筱雅一行人团团包围住。
　　看门的小厮一见自己有这么多人，而对方只有三个人，其中还有两个女人，那就更不足为虑了，“怎么，是不是知道怕了，要是知道怕了，就赶紧跪下给我磕十个响头，老子就原谅你们！”
　　凌筱雅默默翻了一个白眼，就她这个功夫不怎么样的，都能看出来，眼前的这几个人肯定是不咋地，就风护卫一个人就能把他们全撂倒了。
　　“不用手下留情了，直接打的他们连爹娘都不认识吧！”
　　凌筱雅说完，拉着冰玉退出站圈，而风护卫就直接开始打人。
　　凌筱雅预计的没错，那些打手在风护卫的面前简直是不够看，风护卫单枪匹马一个人就将所有人都撂倒了！
　　“我何时要是能有这么高的功夫就好了。”
　　冰玉见状，忍不住喃喃自语。
　　凌筱雅用手肘拱了拱冰玉，似笑非笑的开口，“有法子，你可以找一个武功高强的相公，让他教你啊！我看这风护卫就不错！”
　　冰玉的脸蛋倏地变得通红，“郡主，你怎么那么喜欢打趣人，小心侯爷以后让你吓走了！”
　　凌筱雅撇了撇嘴，燕翎会让她吓跑？说实话，她才不信呢！
　　就在凌筱雅和冰玉说话间，风护卫已经将所有的打手都撂倒了，此时他们正躺在地上呼天抢地的。
　　至于那看门小厮，再也没有了刚才的耀武扬威，看着凌筱雅一行人的眼神就跟见鬼似的！
　　他没想到这看着不怎么强壮的男人，打起架来，竟然这么厉害！
　　“我――我告诉你，你别乱来啊！我――”
　　“直接拿下他，废话这么多！”
　　凌筱雅在看到这看门小厮的第一眼，就很讨厌他。尤其是他那狗眼看人低的态度，更是让人心生不爽。
　　风护卫闻言，立马将看门的小厮双手反扣扣住。
　　“啊！你赶紧放开老子！你知道老子是谁嘛！老子告诉你。老子的娘亲可是夫人的陪房！”
　　“宫里出来的人会这么不知所谓？”
　　凌筱雅是真心好奇了，按理说，宫里出来的人不应该个个谨小慎微，怎么可能像这个白痴一样，只差脸上写着老天第一，我老二了！
　　“姑娘，这看门的小厮叫戴超，他娘亲是楚国公妾室的陪房！”
　　一个看热闹的老人家“好心”的将真相告诉凌筱雅。
　　凌筱雅闻言，差点要出声来了！
　　“妾室？一个妾室，还能叫夫人？”
　　凌筱雅真心是觉得不可思议，她原先已经是做好心理准备了，这楚国公府肯定很乱。
　　可她真心是没有想到，这楚国公府竟然会乱成这个样子，一个妾室，竟然被底下的奴才叫夫人！
　　大梁朝的妻妾制度可是分明的很，除了正妻以外，剩下的可都是姨娘，通房了，夫人，在这里可不是对妾室的称呼，而是对正室夫人的。
　　“夫人？好一个夫人？我倒是要看看，你的夫人今天该怎么救你！”
　　凌筱雅说着就直接大跨步走进楚国公府。
　　“跟我说说，昭慧长公主住哪儿？”
　　楚国公府实在是太大了，一眼望去，几乎是看到尽头。
　　“你去找长公主做什么！”
　　戴超狐疑的看向凌筱雅。
　　“关你何事，你只要带路就行了！”
　　“你是谁！”
　　凌筱雅正在问话，突然有人猛喝了一句。
　　凌筱雅循着声线望过去，只见是一个老嬷嬷，看着就十分的严肃。
　　“让一个姨娘管家，把好好的国公府都整的乌烟瘴气！”
　　凌筱雅闻言，开始拼命转动眼珠子，随后有些不确定的开口，“您是昭慧长公主的嬷嬷？”
　　来人正是周嬷嬷，今日，她是打算出门给昭慧长公主买蜜饯，不成想，才出门，竟然碰上这么一遭事。
　　“我正是长公主身边的嬷嬷，姑娘你是――”
　　其实凌筱雅在周嬷嬷开口的时候就已经确定了，如果她是赵姨娘身边的人，怎么可能说不利于赵姨娘的话。而且这嬷嬷大气，很像是从宫中出来的。
　　“郡主，这位是昭慧长公主身边的周嬷嬷。”
　　风护卫是见过周嬷嬷的，只是平时见得不多，所以一时间没有想起来。
　　“你是――”
　　周嬷嬷有些好奇的打量着风护卫，对风护卫她不是太熟悉。
　　风护卫忍不住扯了扯嘴角，“周嬷嬷，平时我家侯爷来见长公主，我也陪过几次，只是您对我的印象不怎么深。”
　　“周嬷嬷，您带我去见我娘吧。”
　　确定了周嬷嬷的身份，凌筱雅连忙想让周嬷嬷带着她去见昭慧长公主。
　　周嬷嬷一时间没有反应过来，旋而，双眼睁的犹如铜铃一般，身子也忍不住轻轻颤抖起来，“你――你是长公主的女儿！”
　　凌筱雅狠狠点了点头。
　　“好！好！老奴这就带小郡主你去见长公主。”
　　周嬷嬷连声应道，难怪她刚才看凌筱雅就觉得有些
　　就觉得有些眼熟，原来是凌筱雅的眉眼真的是有些像昭慧长公主，尤其是那双灵动的眸子，看着就让人喜爱。
　　“把这什么戴超也带着。”
　　凌筱雅对着风护卫说道，赵姨娘的人，她今儿个要是不好好整一整赵姨娘，她真是逗有些对不起自己了！
　　“是！”
　　凌筱雅跟着周嬷嬷，一路上穿过了不少的回廊，绕过了不少的假山，又经过了不少的花园，终于是来到了昭慧长公主的住所清心院。
　　凌筱雅皱眉看着眼前的清心院，“周嬷嬷，我娘是堂堂的长公主，为何住的地方却如此的寒酸。”
　　想想一路看来，楚国公府可以说是处处雕梁画栋，金碧辉煌的，乍一看这萧条寒酸的清心院，凌筱雅还真是有些不适应。
　　倒不是她嫌贫爱富，只是一想到她的娘亲竟然住在这种地方，而赵姨娘作为妾室，住的地方肯定要比这里好很多，这就让凌筱雅心头的怒火“蹭蹭――”的往上烧。
　　或者还有一种可能，是赵姨娘她们故意苛刻自己的娘亲，不过这种可能性倒是不大，再怎么说，她的娘亲都是长公主，外婆（太后）还有舅舅（乾风帝）不会坐视不理的。
　　“小郡主有所不知，长公主自从将您丢失以后，就搬进了这清心院，日日为您诵经祈福，天可怜见的，您如今总算是平安归来了。”
　　凌筱雅之前就听燕翎说过，昭慧长公主想她，搬进小佛堂后，就日日为她诵经祈福，可耳朵听的，终究是没有自己眼睛看到，来的震撼。
　　“周嬷嬷，我们进去吧。”
　　等凌筱雅进屋后，随着周嬷嬷来到一处小佛堂，只见一个恬静淡然的女子正跪在蒲团上，手上不停的敲着木鱼，而嘴巴里更是不停歇的念着经文，凌筱雅知道这就是她的亲生母亲――昭慧长公主。
　　周嬷嬷见状，给小佛堂内的人，暗暗使了一个眼色，让所有人都退出去。
　　凌筱雅定睛凝视了昭慧长公主好久，她发现血缘真的是一种很奇妙的东西，以前她也敬重林氏，可说起来，好像缺少了什么似的。
　　如今见到昭慧长公主，她才明白缺少的是什么，是因为血缘关系而产生的悸动。
　　“娘！”
　　凌筱雅轻声喊道。
　　正在敲木鱼诵经的昭慧长公主，猛地停手，不可置信的睁大了眼睛。
　　凌筱雅觉得昭慧长公主真的好美，虽然已经到了中年，可上天好像特别眷顾她，她脸上的肌肤就如同十七八岁的少女一般，岁月只是又给她增添了成熟淡然。
　　在昭慧长公主睁开眼睛的刹那，万千风华。
　　昭慧长公主凝视着凌筱雅，一双美眸不禁蓄满了泪水，缓缓的站起身子，徐徐来到凌筱雅的身边，伸出手，似乎是想要摸凌筱雅的脸，可又担心凌筱雅会突然消失似的。
　　凌筱雅一把握住昭慧长公主的手，然后贴在自己的脸上，“娘，我是您女儿。是您丢失了11年的女儿！”
　　“雅儿！是雅儿！娘整整盼了你11年啊！”
　　昭慧长公主忽的将凌筱雅抱进怀里，这是她丢失了11年的女儿啊！她真的是做梦都想着这个女儿，上苍终究是厚待她的，有生之年，她还能找到自己的女儿。
　　凌筱雅同样死死的抱着昭慧长公主，“娘！”
　　一个“娘”字，让昭慧长公主的心顿时就化掉了。
　　两母女抱在一起哭了好久。
　　直哭到两人的眼睛都哭红了。
　　“雅儿，你记住你以后就叫楚思雅，是我昭慧长公主最宠爱的小女儿！”
　　凌筱雅，不，现在是楚思雅了，紧紧的凝视着昭慧长公主，狠狠的点了一下头，“嗯，我知道了。我现在是楚思雅。娘，您以后别住在这么萧条的地方，这里的湿气重，对您的身体不好。”
　　这也是凌筱雅不喜欢清心院的一个重要原因，环境太差了。
　　“娘不苦，能找到雅儿，是上天对娘的眷顾。”
　　楚思雅摇了摇头，刚才她暗暗为昭慧长公主把了脉，其实昭慧长公主的身体亏损的是有些严重。
　　不过没关系，如今有她在，她一定会好好的给娘亲调理身体。楚思雅如是想到。
　　楚思雅正想开口跟昭慧长公主说些高兴的事情，周嬷嬷有些不好意思的进来，“长公主，老奴可不想打扰您跟小郡主团圆。只是老夫人――”
　　昭慧长公主一听到老夫人三个字，脸色顿时阴沉下来。
　　老夫人？算起来应该是自己的亲奶奶吧。凌筱雅挑了挑眉。
　　“老夫人说，不知道从哪来的――竟然敢来楚国公府撒野，所以她要亲自审问。”
　　周嬷嬷的话，说的语焉不详，不过凌筱雅是全都听懂了，不就是说自己这个野丫头，竟然跑来楚国公府撒野，还抓了那个什么什么，哦，对了叫戴超的！
　　“什么有人来撒野，那人又想做什么！直说！少弄这些乱起八糟的，听着就让人头痛！”
　　昭慧长公主闻言，狠狠的蹙着眉头说道。
　　“娘，是我抓了看大门的小厮，叫什么戴超的。老夫人口里那个撒野的，说的肯定是我吧！”
　　楚思雅说的那叫一个没心没肺！她也确实是没将那什么戴超放在心上。
　　昭慧长公主却是一惊，“雅儿，你有没有哪里受伤？要是那狗奴才敢伤到你，娘定会将他给千刀万
　　他给千刀万剐了！”
　　楚思雅见昭慧长公主一脸焦急的看着她，一时间只觉得心里暖暖的，“娘，您放心好了。是那个叫戴超的吃亏。不过，我今儿个就是借他，狠狠给赵姨娘一个下马威！”
　　楚思雅说着，眼底就闪过一丝厉色。
　　昭慧长公主忍不住摸了摸凌筱雅的脑袋，“雅儿，赵氏那两姑侄不是好惹的，娘只希望你能平安，其他的――”
　　“娘，以前我不在，可如今我在了，就觉得不会容许其他人欺负您！”
　　楚思雅已将将昭慧长公主定位成受气包了，反正以后只要有她在，就休想有人来欺负昭慧长公主！
　　昭慧长公主好笑的看着楚思雅，自己这个女儿是不是觉得她太弱了？可事实上，一些手段她都知道的，阴私耍狠什么，她也懂，只是不屑用来对付赵氏姑侄罢了。
　　可如今看着自己的女儿一副蠢蠢欲试的模样，昭慧长公主忍不住想，她也不能再继续躲下去了。
　　“好，娘跟你一起去。”
　　楚思雅笑眯眯的点了点头，她觉得只要自己这个娘亲给力，赵氏两姑侄，就是小case，压根儿不用放在心上。
　　楚思雅随着昭慧长公主前往博景苑。
　　燕翎这边也来到御书房。
　　乾风帝一听燕翎求见，立马让余中亲自去接人。
　　余中在见到燕翎的时候，快速而又低声的说了一句，“皇上很生气。”
　　燕翎有些诧异的看了一眼余中。要说余中忠心的只有乾风帝一人，就连皇子还有皇长孙想要让他卖一个好，都困难，可如今他竟然主动提醒自己。
　　“侯爷别这么看着老奴。老奴忠心的只有皇上。只是皇上最近因为侯爷的事情，可是生了很大的气，脸色也一直不好看。奴才想着，侯爷的认错态度要是好一点，皇上还能少生一点气。”
　　燕翎颇有些哭笑不得，他想过所有的原因，还真是没想过这一个。
　　“不管怎么说，公公的这份情，燕翎心领了。”
　　乾风帝只宣了燕翎一个人进去，其他人自然是没有资格，包括余中都守在御书房外。
　　燕翎一进御书房，一端砚台就向他砸来。
　　以燕翎的身手，绝对可是轻而易举的躲开，只是燕翎没有躲。硬生生的受了这一下。
　　不过好在，乾风帝下手是有分寸的，只往燕翎的身上砸，否则就刚才那一下，燕翎的脑袋绝对是要开花了！
　　“臣有罪。”
　　燕翎身上穿的蓝色华服泼了许多墨水，好似渲染成了一副泼墨画，甚至燕翎的脸上也染上了一点。
　　不过这也无损燕翎的绝世风华。
　　燕翎沉着的走到乾风帝面前，缓缓跪下请罪。
　　可惜，乾风帝这么好的认罪态度，也没让乾风帝的火气消下去。
　　“你请罪！你请什么罪啊！燕翎，你的本事不是很大！边关的将士无诏不得离京，难道你不知道！”
　　“臣知道！”
　　乾风帝气的差点没有晕过去，燕翎说什么？说他知道？他是不是该夸赞他的诚实，对着他这个皇帝，也没有隐瞒。
　　可惜，现在乾风帝没有夸奖人的心，相反是有杀人的心了！
　　“你知道，你还这么做了！燕翎你是不是以为朕离不开你，朕一定会保你啊！”
　　乾风帝气的又想抓起笔筒狠狠的砸过去，不过在看到燕翎浑身的墨汁后，总算是嫁给手中的笔筒放下来了。
　　燕翎缓缓抬头看向乾风帝，“臣知道，边关将士，无诏不得擅自离开京城。可若是再来一次，臣还是不会犹豫的离开京城。”
　　“呵呵――”
　　乾风帝这次真的是被气的笑出声来了。
　　“燕翎，你大胆！”
　　曾经，燕翎面对西漠和水月的千军万马，都面不改色，乾风帝曾经夸赞过他一句，胆大心细，智谋无双！
　　可此时，燕翎的一句大胆，真真是让乾风帝气的不行。
　　“臣喜欢荣华郡主。”
　　燕翎再次抛给乾风帝一记炸弹，直把乾风帝给炸的看不到东南西北了。
　　乾风帝嘴角抽搐的说了一句，“荣华郡主今年只有11。”
　　“臣知道。可情之所钟。”
　　“好一个情之所钟。可燕翎，你回答朕。在你的心里，难道你那一点小情小爱，抵得过边关的数十万将士？”
　　情之所钟？如果燕翎真的是那种为了女人而不顾一切的人，那乾风帝对燕翎真的只能用失望来形容了。
　　燕翎摇了摇头，“臣敢擅自离开边关，那就是确定边关安定，无臣一样可以。
　　若边关危急，哪怕荣安郡主生死只在一瞬间，臣也不会离开，这是臣作为军人的使命。”
　　乾风帝冷哼了一声，总算是还没有昏头昏到家。
　　“可臣清楚，这次臣离开边关，只有臣一人会领罚，边关无恙，在荣安郡主和臣自身安危上做选择，臣的选择只有一个，那就是荣安郡主。”
　　这次，乾风帝没有再冷哼，而是若有所思的看着燕翎。
　　燕翎话中的意思很明确，边关的安危在他心目中是第一位，凌筱雅在他心目中第二位，他自己的安危是最后一位。
　　听了燕翎这番解释，乾风帝倒是没有那么生气了。
　　“若这次边关危急，而你又没有机会去救荣安郡主，到最后，荣安郡主丧命，你
　　主丧命，你会如何？”
　　“臣会在确保边关安稳后，自尽。”
　　乾风帝的眼眸紧紧凝缩，没想到燕翎会说出自尽两个字！
　　“朕记得那荣安郡主，今年不过11吧。”
　　言下之意，11岁，还只是一个小姑娘！
　　“情之所钟。”
　　燕翎淡淡的说道，只是漆黑的眸子闪过不一样的光芒。
　　情之所钟？呵呵，除了情之所钟以外，还真的是没有其他理由了，否则燕翎一个大男儿，怎么会就那么鬼迷心窍的看上了凌筱雅，甚至为了她甘愿冒天下之大不韪。
　　不过乾风帝的火气倒是小了不少，只是看着燕翎的眼神还是难掩不客气，“起来吧。”
　　燕翎闻言，缓缓的站起身子，尽管被泼了一身的墨水，可还是难抵他一身的风华。
　　乾风帝忍不住眯起眸子，他怎么都想不通，像燕翎这么出色的人儿，怎么会是燕南天那窝囊废的儿子！如果他的儿子也这么优秀出众，他真是不用担心皇位的继承了。
　　乾风帝摇了摇头，想那么做什么，燕翎再怎么样，都不会是他的儿子，这一点，他很确定。
　　等到燕翎起身以后，乾风帝才沉声开口，“这次，朕不会动静伯。”
　　乾风帝说完，似乎是想从燕翎的脸上看出一丝的惊讶，或者疑惑的神色。
　　可惜燕翎还是岿然不动，脸上平静的，压根儿就让人看不出他到底在想些什么。
　　乾风帝忍不住叹了一口气，自己当了这么多年的皇帝，竟然还看不透一个小辈的看法。真不知道是燕翎藏心思的本事太高了，还是他看人的本事低了。
　　“你就没什么想法？”
　　乾风帝想通了，跟燕翎生气，最后更生气的绝对是自己，所以为了自己好，还是直接跟燕翎摊牌说吧！
　　“皇上是天下之主，您做的决定，臣自然不敢有意见。”
　　“不敢，却不是不会。这次荣安郡主被掳，证据确凿，就是静伯做的，朕却徇私枉法，没有严惩静伯，怎么不为你的心上人抱不平？”
　　燕翎摇了摇头，“现在还不是动静伯的时候，楚国公府与静伯是连襟，楚国公府手中更是有大梁的30万兵马，军中不少将士都是老楚国公府提拔上来的。要动静伯，楚国公府的老夫人定然不依，说不定就会鼓动楚国公府做出一些事儿来。”
　　“你倒是看的清楚。”
　　乾风帝这话也不知道是夸奖还是什么。
　　燕翎低着头，没有接。
　　“都说做皇帝好，朕还真没觉得当皇帝有什么好。自己底下的那几个儿子一天到晚的盯着朕屁股底下的椅子，老牌世家的势力又那么大，朕每次做事，都被掣肘。还有朕最心爱的――”
　　乾风帝忍不住开始对燕翎抱怨，不过说到最后，像是意识到底不妥，最后还是忍住了。
　　燕翎低着头眼底闪过一丝异色。最心爱的？最心爱的什么，是最心爱的女子。
　　“朕跟你说这个做什么。静伯的胆子真是越来越大了，以为靠着楚国公府，朕就拿他没法子？”
　　乾风帝的眼底闪过一丝厉色，让人不寒而栗。
　　燕翎知道，老牌世家，像是理国公府、镇北侯府还有南平侯府，多年来安分守己，甚至主动削弱自己在军中的势力。
　　像这么识相的世家，皇上也不会对他们都狠，毕竟还是要向天下人彰显一下他作为仁君的度量。
　　可像楚国公府、静伯府对了还有温伯府，之前还是温国公府，一个个的是拼命的在军中拓展自己的势力，甚至隐隐威胁到皇权，尤其是温伯府，之前更是仗着自己宫中有一个贵妃，不对，现在已经降级成了妃子了。一心想要推大皇子定王当皇帝，可如今，定王没有当成皇帝，反倒是他们的爵位，从国共一下子降到伯，甚至还要代代降下去。
　　这就是乾风帝给楚国公府、静伯府还有温伯府的教训，这是在杀鸡儆猴，告诉他们，一个个的不用把手伸的太长，否则他一样能一个个的给剪掉！
　　“不说这些了。有时候这些事情在朕的心里憋久了，朕也想找一个说说。”
　　“余总管会是很好的倾听对象。”
　　燕翎这话倒是没有说错，要说这世上对乾风帝最衷心的是谁，无疑，绝对是余中。
　　“余中，他是忠心。”乾风帝自言自语了一句，不过随即就没好气的看着燕翎，“要是朕跟别人分享心事，人家早就感恩戴德了，你这是什么意思，是不想倾听朕的烦心事？”
　　乾风帝还能不知道燕翎这小子，最讨厌麻烦，否则当初在镇北侯府燕翎呆的好好的，不就是因为镇北侯府乌烟瘴气，他的那两个舅舅都不是省油的灯，一心以为老镇北侯爷把燕翎接回来，就是为了将爵位传给燕翎。
　　当时乾风帝听到这消息的时候，差点没有笑出来，燕翎姓燕，镇北侯府姓云，老镇北侯爷就算再疼爱兮儿也不会让燕翎继承镇北侯府。
　　后来燕翎肯定也是嫌烦了，也不想让疼爱自己的外公为难，所以毅然的走向了从军之路。
　　“你个小子，从小就是个讨厌麻烦的性子。算了，朕刚才时说的那些，你不爱听也正常。如今就说说你的事儿吧。燕翎，朕这次是想保你，可你犯的错实在是太大，边关将士无诏不得离开边关，你明知故犯，就是朕想袒护你也困难。你可知道，
　　你可知道，朝中近乎有一半的人都站出来要朕惩处你，当然，里面楚国公还有静伯的人占了大多数，这次朕不追究静伯的事情，其实也是在卖给他一个好，让他懂得适可而止。可朕真是想不到，你那个亲生父亲，脑子是不是被驴给踢过了，竟然主动站出来，让朕严惩你，虎毒不食子，朕都不知道他到底是不是一个人！”
　　说到燕南天，乾风帝就生气！想想，他的儿子，每次做出这么多大逆不道的事情，他都没有想过杀他们。可燕南天倒是好，竟然想让他严惩燕翎，这不就是想要燕翎的命！
　　“人？臣从未将他看做过人。或者在他心里，臣不是他的儿子，只有杨氏那个女人生的儿子，才是他的儿子吧。”
　　燕翎无不嘲讽的开口说道。
　　燕翎早就对燕南天失望了，当初她娘的死，还有多年来燕南天对他的不闻不问，这些都像是一个刺一样插在他的心里，微微触碰，那都让他痛彻心扉。
　　燕翎以为燕南天早就不能影响他了，可如今一下子听到这个消息，燕翎的心还是痛了，他怎么都想不通，难道他不是燕南天的儿子，否则，正如乾风帝所说的，虎毒不食子，燕南天竟然会推他去死！
　　燕翎的周身都围绕着一种冰冷的气息，乾风帝觉得，那更是绝望的气息，也是，任谁让自己的亲生父亲抛弃，都会绝望。
　　“别理会他。等以后有机会，朕让你改姓，就改成云好了。到那时候，燕南天的事情就跟你没关系了！”
　　“臣多谢皇上。”
　　燕翎是真心实意的道谢，他一点都不想姓燕，这个姓对他来说，更多的是一种耻辱！
　　“别多谢了。朕的话还没有说完，这次你的事情犯的太大，不惩处，恐怕文武百官都不会同意。你的爵位，在朕不会降，那是你拿命拼搏换来的。不过，朕要你在边关呆四年，这四年里，哪怕是逢年过节，你都不许回来，其实这也算是变相的发配了。燕翎，记清楚了，这次你也不要再因为什么情之所钟跑回来。不过，你也放心，荣安是朕的外甥女，在天子脚下，朕可以向你保证，她绝对不会有事！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　O（∩_∩）O谢谢jeaidesisde秀才投了1张月票amorilove　投了1票（5热度）
　　一号就有亲给七七送票票，七七好开心啊！
　　现在女主年级太小，所以七七决定再过几章，最多不会超过五章，接下来就是四年后的事情，到时候感情发展就快了，七七也要开始虐渣了！

　　☆、170 气老赵氏 不要脸的大嫂

　　楚思雅跟着昭慧长公主一起到了老赵氏的院子博景苑。
　　楚思雅忍不住四处打量着这博景苑，真真可以说是雕梁画栋，小桥流水，时令鲜花应有尽有！
　　“娘，这只是老夫人住的院子？我看金碧辉煌的简直不属于皇宫了！”
　　昭慧长公主连忙拉了拉楚思雅的袖子，“你这孩子，浑说些什么东西，这些大逆不道的话，以后可不准乱说了，知道吗？”
　　昭慧长公主疼爱楚思雅，自然是不希望了楚思雅受罚。
　　倒是周嬷嬷忍不住撇了撇嘴，“长公主，其实小郡主的话也没有说错。老夫人这博景苑一点都不输给宫里的院落！这还不算，老夫人吃饭，用的都是金筷子金盘子。”
　　“金筷子？金盘子？”楚思雅闻言，真心是有些目瞪口呆，见过奢侈的，没见过这么奢侈的！
　　楚思雅记得以前读史书的时候，顺治皇帝在废他第一任皇后的时候，就用了他那个蒙古出身的皇后骄奢，吃饭都是用金餐具。
　　可人家好歹还是一个皇后啊！可这什么老夫人，只不过是一个楚国公府的老夫人，吃饭竟然这么奢侈，居然用金餐具！
　　“周嬷嬷。”
　　昭慧长公主的声音还是淡淡的，可周嬷嬷却紧紧的抿着唇瓣，因为她知道，长公主这是有些生气了。
　　“娘，其实周嬷嬷――”
　　“原来是长公主啊，老夫人的身子不适，就不见你了。”
　　楚思雅正想开口说些什么，突然一个肥胖的嬷嬷从博景苑的正屋出来。
　　楚思雅眯着眼睛打量着眼前的肥嬷嬷，胖的脸上油光泛滥，身上穿的也是上好的绸缎，头上簪着的也是分量十足的金簪。不知道的，还以为是从哪家出来的富贵太太呢！
　　“夫人今儿个怎么有空来，老夫人刚才还念叨着您呢！”
　　楚思雅正打算要教训这狗仗人势的嬷嬷，忽的听到这嬷嬷一改刚才的冷淡，变得人请无比。
　　楚思雅循着那肥嬷嬷的视线看过去，果然看到一个穿着大红褙子，上面绣着成片的牡丹花，头上簪着花丝蝶形玉头钗，手臂上带着双龙戏珠的金手镯，端的是一派富贵样。面容姣好，一副妖妖娆娆的模样。
　　想来这就是楚国公府有名的赵姨娘了！
　　楚思雅忍不住打量起自己的亲娘昭慧长公主，说实在的，她娘亲打扮的就十分素净。头上只是用一根简单的玉簪挽发，身上只是穿了一件靛青色的束缚，脸上也没有涂什么胭脂水粉，完全是素颜朝天。
　　不过，楚思雅还是觉得自己的娘亲比赵氏要好看的多，赵氏穿的庸俗，恨不得将所有名贵的东西都往自己身上带，可偏偏她却驾驭不了这些名贵的东西，这就导致了，赵氏此时真的是很像一个暴发户。
　　而自己的娘亲，多年的长公主不是白当的，尽管穿的不是最名贵的衣服，带的也不是最昂贵的首饰，只是一身清华尊贵，绝对不是赵氏能比的！
　　“哟，姐姐怎么不进去啊！”
　　赵氏一看到昭慧长公主，就忍不住挑了挑细长的眉毛，阴阳怪气的开口。
　　“姐姐？就我知道的，你只是一个姨娘，姨娘有资格叫当家主母姐姐？”
　　楚思雅才不怕这什么赵氏呢，不就是要闹吗？好，她今天非要闹一个地覆天翻不可！
　　赵氏在看到楚思雅的时候，眼神倏地变得凌厉。
　　“你是从哪来的小贱人，本夫人说话，你凭什么――”
　　“啪――”
　　赵氏的话还没有说完，就被凌筱雅一耳光给打住了。
　　多年来，昭慧长公主一直避居在清心院，赵氏凭借着楚玉亭和老赵氏的喜爱，在楚国公府可以说是作威作福，没想到，今天竟然让了一个丫头片子打了，这让心高气傲的她如何能够忍受！
　　“啊！本夫人要杀了你！”
　　赵氏张牙舞爪的扑向楚思雅，愤怒到极点的她，忘记了，她身边跟着一群的奴仆，此时她只想将楚思雅那张脸给抓烂！
　　楚思雅冷笑一声，新仇旧恨，今天她就一起跟赵氏好好算一算！
　　“你好大的单子！雅儿是本宫的女儿，你一个妾室，有什么资格动她！”
　　谁知道，楚思雅还没有动手，昭慧长公主就冷冷的开口！
　　在昭慧长公主眼中，没有任何人能在她的眼皮子底下伤害她的女儿！
　　“长公主，你说她是你的女儿，有什么证据！我楚国公府可不允许阿猫阿狗混进来！”
　　赵氏见昭慧长公主挡住她的去路，顿时气得不行，一张脸几乎都扭曲起来。
　　“本宫的皇兄和母后也都已经确认了雅儿的身份，怎么还轮得到你一个小小的姨娘说三道四不成！”
　　昭慧长公主的眼神倏地变得凌厉起来，看来雅儿说的没错，以往，她就是脾气太好了，所以才会让那么多人，肆无忌惮的踩到她的头上！
　　赵氏就算胆子再大，可也不敢质疑当今的太后和皇上，只能愤恨的看着楚思雅躲在昭慧长公主的身后。
　　楚思雅还故意探出脑袋，朝着赵氏做了一个鬼脸，气的赵氏差点没有晕过去！
　　“周嬷嬷，这肥嬷嬷竟然敢叫一个妾室为夫人，这简直就是颠倒尊卑，您上去教训教训她！”
　　楚思雅可没有忘记拿肥嬷嬷，竟然敢当着她的面去踩她的娘亲，她会放过这混蛋，才怪！
　　放过这混蛋，才怪！
　　“你敢！我可是老夫人的陪嫁！”
　　肥嬷嬷一听楚思雅竟然敢动她，立马大嚎起来。
　　可惜，楚思雅今天就是想杀鸡给猴看，巴不得把这些没将她娘亲放在眼里的小人，好好教训一番！
　　“老夫人请长公主进去。”
　　就在周嬷嬷得了命令，要动手的时候，门帘掀开，走出一个身处嫩绿色衣服的丫鬟。
　　楚思雅上下打量着眼前的丫鬟，看来《红楼梦》里说的没错，大户人家的丫鬟比起一般小门小户的小姐都要来的尊贵！
　　“是吗，老夫人确定是要我娘进去？刚才让我娘来见她的是她，不见的也是她，现在又改口要见。就算老夫人是我娘的婆婆，可我娘是当朝的长公主，国法总比家法大！”
　　楚思雅掷地有声的说道。
　　这次所有人都像见了鬼似的看着楚思雅，昭慧长公主这么多年来，在楚国公府就像是隐形人一样，也从来没有人想过什么国法不国法的，毕竟在楚国公府，最大的就是老夫人了。
　　周嬷嬷则是欣慰的看着楚思雅，小郡主真是一个好的，这么多年，楚国公府的人都将长公主的退让隐世当做了理所当然，如今有了小郡主，她相信长公主也一定会振作起来！
　　“奴婢绿影见过长公主、荣安郡主。不知道，两位可否进去了？”
　　绿影屈身行礼道。
　　“雅儿，咱们进去吧。”
　　对这些小喽，昭慧长公主没有太大的兴趣跟她们计较，她们不配！
　　“嗯。”
　　楚思雅对着自己的娘亲，绝对是一个乖乖女的形象。一点都不见刚才的咄咄逼人。
　　楚思雅进了正屋，才忍不住感慨，刚才她看到的真的只能说是小儿科，正屋里摆的东西，那才是一个珍贵过一个，看看那枝干遒劲的“绿树”，其实是用玉石雕刻而成，远远望去，还真的将它当做盆栽了，近前仔细看了一眼，才能看的分明，原来那不是什么盆景。
　　还有一座山水屏风，上面画的是滔滔江水绵延不绝的场景，图没什么稀奇的，稀奇的是这屏风竟然是用玻璃制成的，这时候的玻璃，说是一寸一金都不为过！
　　楚思雅是越看，越忍不住摇头，奢侈，就是宫里的太后都没有这楚国公府的老夫人来的奢侈。
　　接下来再看到什么稀奇的宝贝，楚思雅已经能保持淡定了。
　　殊不知，楚思雅的这一番作态全让赵氏看在眼底。
　　赵氏的嘴角勾起一抹嘲讽，真是乡下长大的下贱胚子，看到这么点好东西就移不开眼睛了！
　　很快，楚思雅就看到了传说中楚国公府的老夫人。
　　此时她正斜卧在软塌上，身上披着一条绣着芍药的薄巾被。身旁立着一个丫鬟正在给她扇扇子。
　　此时的天气还是有些热，这博景苑的冰还没有撤下。
　　所以这正屋是十分凉爽宜人。
　　“姑妈，您看看，这个――”
　　赵氏一见老赵氏就想要开口告状，不过想到昭慧长公主之前说的，太后和乾风帝都已经认可了楚思雅，这就不能说她是个小贱人了。
　　“我是在乡下长大的，怎么不知道一个妾室可以绕过主母说话了，真真是好家教，好礼仪。”
　　楚思雅边说边忍不住点了点头，脸上是满满的惊讶，似乎真的是在感慨楚国公府的礼仪有多好似的。
　　一直半掩着眸子的老赵氏忽的睁开眼睛，一双浑浊的眼眸射出如剑般锋利的眼神，直直的射向楚思雅。
　　“见过老夫人。”
　　长公主微微屈身给老赵氏行了个礼。
　　楚思雅有样学样，也行了个礼。
　　不过老赵氏一直没发话让昭慧长公主和她起来，楚思雅可没想过像个傻子似的一直站着，于是拉了拉昭慧长公主的衣襟，示意她起来。
　　“好大的胆子，我还没有叫你们起来！谁给你们的胆子！擅自起来的！”
　　老赵氏觉得自己的威仪让人冒犯了，顿时怒不可遏的吼道。
　　“老夫人，我没听错吧！我娘和我给你行礼，是看在你辈分高，受得起这礼。不过，有一点你别忘了，我娘是一品长公主，我是从一品的郡主。老夫人你跟我的品级一样，也只是从一品。我先是按照极家法，给你行礼，已经很给你面子了。你故意不让我娘和我起来，难道不是在故意打我们的脸？”
　　楚思雅不急不慢，缓缓的开口道。似乎是在给老赵氏讲道理。
　　老赵氏顺风顺水一辈子了，从来没让人这么顶撞过，一听楚思雅的话，简直连杀人的心都有了，“照你的意思，是压根儿不想尊敬我这个奶奶了！”
　　老赵氏不说身份，就是拿辈分压人！
　　奶奶？楚思雅真心是想要笑，她都不知道这个老赵氏到底是哪来那么大的脸，竟然还敢拿辈分来压她？这世上有希望孙女死的亲奶奶吗？她没见过，不对，如今有一个了，老赵氏就是。
　　“奶奶？我怎么不知道我还有什么奶奶啊！一个要我命的奶奶？这种奶奶我不稀罕要！”
　　楚思雅没有了方才的散漫，浑身都散发着冰冷的气息，仿佛是从地狱爬出的修罗恶鬼一般。
　　“真是没教养！不愧是从乡下那种――”
　　“乡下怎么了？市农工商，农排第二，就连皇帝舅舅都一直重视农业，怎么在老夫人你的眼中
　　人你的眼中，农民就是低贱的了？”
　　还从来没有人敢打断老赵氏的话，可楚思雅竟然敢一而再再而三的打断她的话，谁给她的胆子！
　　偏偏楚思雅说话，就爱拿国法皇帝说事，不说的你哑口无言，她都不罢休！
　　“你今儿个好大的胆子，一回府，先是擒住了看门的小厮，如今又要动我身边的嬷嬷，谁给你的胆子！”
　　老赵氏狠狠拍了一下软塌上的矮几，恨声开口。
　　“给我胆子的是国法礼仪。一个看门的小厮竟然叫赵姨娘一个妾室为夫人？还有那个肥嬷嬷竟然敢无视我娘！她算个什么东西！我娘可是当朝的长公主！怎么，就凭这两点，我难道打不得他们！还是楚国公府的奴才比公主还要尊贵！”
　　楚思雅一字一句清清楚楚的开口说道，每一个字都打在众人的心上。
　　“你――你――”
　　老赵氏气的伸出手指，颤巍巍的指着楚思雅，她真心是恨不得直接将楚思雅给杀了！当年，没能直接弄死这小孽种，真是她此生最大的错误！
　　“老夫人，我也正想问你，楚国公府是不是跟其他府邸不一样？妾室是可以爬到主母的头上？妾室可以被称为夫人？正好赵姨娘你也在，不如你好好回答一下我的问题吧。说实在的，我真的很好奇。”
　　楚思雅笑眯眯的看着赵氏，似乎真的是很疑惑似的。
　　赵氏看着楚思雅的笑脸，气的差点没有吐血，她一口一个妾室，不就是在侮辱自己，她嫁到楚国公府这么多年，还从来没有受过这样的侮辱！如今她竟然让一个小辈给侮辱了！这对她来说，简直就是奇耻大辱！
　　亏得楚思雅此时不知道赵氏的想法，否则一定会“善意”地提醒她一句，你是嫁进楚国公府吗？小妾不都是直接一顶轿子抬进楚国公府，也不能穿大红的嫁衣，这算哪门子的嫁！
　　“奶奶，我不要嫁给忠勇侯啊！也不知道那忠勇侯的脑子到底是不是被驴给踢了！边关将士无诏不得擅自离开京城，就连我一个闺阁女子都知道，他一个大男人竟然明知故犯！
　　以前我不嫌弃他是一个莽夫，都愿意屈身下嫁了！可他竟然蠢得将大好的前程都给折腾没了！
　　我楚思影怎么能嫁给这么个蠢货！”
　　就在气氛凝滞的时候，突然响起一阵哭诉。
　　楚思雅听着声音应该是一个年轻姑娘，声音娇滴滴的。
　　原本她还有些好奇，到底是谁能够这么大咧咧的闯进正屋，可在听到话中的内容，楚思雅一张脸都气的白了，真心是连杀人的心都有了！
　　楚思影，好！真是好一个楚思影！她都在说什么，什么不嫁燕翎，什么燕翎脑子被驴给踢了！你妹的，你脑子才被驴给踢了，你以为你是有多国色天香啊！
　　楚思雅已经将燕翎当做是自己的所有物了，当然不会允许其她女人觊觎燕翎了！尤其是这楚思影还敢这么嫌弃燕翎，这更是罪无可恕！
　　楚思雅正在心里用十八般酷刑折磨楚思影的时候，忽的就有一个粉红的身影从门口闯进来，直接扑到老赵氏的怀里。
　　楚思雅撇了撇嘴，看来老赵氏是很疼爱楚思影了，否则这楚思影也不敢在没人禀报的时候就闯进来，连给礼都不行，直接扑到老赵氏的怀里。
　　“真是混账！你以为自己有多国色天香！本宫告诉你，翎儿看不上你！”
　　昭慧长公主更是气的不轻，一张脸都气的铁青。
　　这楚思影真是太能往自己的脸上贴金了把！她以为翎儿愿意娶她？做梦吧她！
　　楚思影依偎在老赵氏的怀里哭了一会儿，才慢慢的止住了哭声，随后瞪大眼睛看着昭慧长公主，“你怎么来博景苑了！”
　　“你是我的庶姐吧。我娘可是你的嫡母，难道你见到我娘都不知道行礼？啧啧，真不愧是姨娘生的，就是不懂规矩。”
　　楚思雅上下打量着楚思影说道。
　　楚思影的相貌有六分随了赵氏，也是个妖娆型的小美女。不过比起赵氏，她胜在年轻，肌肤水嫩，充满了朝气。
　　“你是个什么东西！竟然敢叫我庶姐！”
　　楚思影顿时像是炸毛的公鸡一样，忽的从老赵氏的怀里跳起来，抬起手就想扇楚思雅的耳光。
　　不过楚思影的手还没有碰到楚思雅，就被周嬷嬷给握住了，随后狠狠一甩，楚思雅差点摔了下去，幸好身后的婢女及时扶住她。
　　“你好大的胆子！你真以为我这博景苑是可任你撒野的地方！”
　　老赵氏真心是恨得不行，楚思雅都快将她的脸给彻底踩下去了！只差爬到她的头上作威作福！
　　“真是好笑，我刚才有哪句话说错了。她难道不是我的庶姐？老夫人你那么生气做什么？还有庶姐你那么生气做什么？是因为庶出身份被提及所以生气，还是我叫你姐姐生气？
　　不过，你确实是从赵姨娘肚子里爬出来的，你确实是庶出啊！至于我喊你姐姐，也没有错啊！我跟你是同一个父亲，而且你年级比我大。我不叫你庶姐叫什么？”
　　楚思雅一边眨巴着眼睛，一边好奇的问道。
　　“你故意的！”
　　赵氏一见自己的宝贝女儿被人欺负，气的浑身都在颤抖了。
　　楚思雅一口一句庶姐，压根儿就是在影儿伤口上撒盐！
　　楚思雅耸了耸肩，摊开两只手，狠狠点了
　　，狠狠点了点头，“没错，我就是故意的。谁让她是我庶姐，我就是故意这么叫的，怎么滴呢！”
　　楚思雅第一次发现，原来她是这么有恶趣味，在欺负人的时候，她真心是觉得好开心啊！
　　楚思雅见老赵氏要开口，立马堵道，“老夫人要是说的不对，咱们就去找皇上舅舅评理去！其实我也特别想问一问皇帝舅舅，楚国公府是不是跟其他府邸不一样？妾室可以被称夫人，还能穿大红色！”
　　“你以为皇上能给你们做主！”
　　老赵氏阴沉的开口。
　　“老夫人，你越矩了。记住，这天下是姓朱的，坐在龙椅上的是我的舅舅。老夫人，我知道你那么仔细是因为什么，不就是因为楚国公府势大，可你别忘记了，当初同样势大的温国公府如今是什么下场？楚国公府会不会成为下一个温国公府，谁都不知道？”
　　“你――”
　　老赵氏此时真是想直接缝上楚思雅的嘴巴，楚国公府势大，甚至隐隐威胁皇权，这是众人心知肚明的事情，可任谁都不会把这事情弄到台面上去说，如今一直被众人隐藏的事实，让楚思雅这么说出来，怎么听，怎么都让人觉得浑身都不舒服。
　　还有她口口声声拿楚国公府跟温国公府作比较？不就是在说楚国公府有朝一日会跟温国公府一样，不对，现在已经没什么温国公府了，有的只是温伯府！
　　“老夫人，我送你一句话，做人不要给来你不要脸。我娘已经忍让的够多了，赵姨娘从今天起，只能是姨娘，千万不要再让我听到什么夫人，否则我跟你保证，我一定会将事情闹大。
　　就算你楚国公府势大，弄的我皇帝舅舅也没法子动你们，可别忘了，皇帝终究是皇帝！
　　而且就算惩治不了你们，又怎么样？天下人的口水都能吐死你们了！妻妾不分，以庶充嫡！
　　如果老夫人你不要脸的话，我绝对可以帮你将最后的遮羞布给撕掉！”
　　名声？名声算个毛线东西！
　　老赵氏她们都不稀得要脸了，她还帮她们遮着做什么！要没脸，一起没脸！
　　“滚！你赶紧给我滚！”
　　老赵氏发现，今天她见楚思雅就是来气自己的！
　　楚思雅冷笑一声，“老夫人，别当你的博景苑是什么好地方，人人都喜欢来，可惜我楚思雅不喜欢！”
　　楚思雅冷冰冰的对着老夫人说完后，就拉了拉昭慧长公主的袖子，“娘，咱们走吧。”
　　“好，咱们走！这里，娘也不喜欢呆！”
　　老赵氏听着昭慧长公主和楚思雅口口声声的嫌弃她的博景苑，差点没气的吐血！
　　等昭慧长公主和楚思雅走出正屋的时候，就听到一声惊呼，“啊！老夫人晕倒了！赶紧去找大夫啊！”
　　楚思雅的嘴角忍不住抽了抽，也不知道老赵氏是真晕倒还是假晕倒！
　　要是真晕倒，楚思雅一定会好好给自己点一个赞！
　　如果是假的话？
　　楚思雅的眼神闪了闪，高声开口，“老夫人一定是因为知道楚国公府的下人妻妾不分，以妾充妻，这才生生的晕倒。所以你们这些下人以后都给我记住了，要是谁再连主母和妾室都分不清，那就直接打杀了！对了，如今撞在本郡主手上的那戴超还有那个肥嬷嬷绝对不能轻饶了。周嬷嬷，打他们五十板子，然后扔出府去！
　　我想老夫人这时候也醒不了，否则就是装晕了！像老夫人这么德高望重的人，怎么可能装晕呢！”
　　最后一句话，凌筱雅是用吼得，就是说给老赵氏听的，老赵氏就算是装晕，也好好的“晕”着吧！
　　“是，老奴这就去。”
　　周嬷嬷真心觉得小郡主是太厉害了！这刑事手段，就连她这个在宫里呆了大半辈子的嬷嬷也得夸一句！
　　楚思雅微微昂起头，她真心觉得自己今天这一仗打的真是太好了！
　　回到清心院，昭慧长公主忍不住说，“雅儿，今天你可太鲁莽了。”
　　“娘，对她们一味的忍让有什么用！我当年一出生就被抱走，肯定跟老赵氏那两姑侄有关系！我听――我的养母说过，我的养父是在河边发现有人想要将我溺死，趁人不备才将我偷走的。”
　　其实想想，原主还真是命大，小小年纪就差点被溺死，不过好在，有贵人相助，才得以活命。
　　不过可惜，还是被黄氏一巴掌给扇死！
　　“是娘没有保护好你，才让你受了这么多的罪！”
　　这些事情是昭慧长公主不知道的，所以如今一听楚思雅说，一颗心就好像被掰断了。
　　“娘，您别哭。我这不还活的好好的。您别伤心啊！您想想，我小时候的仇不算，这次我还没回梁都，老赵氏这两姑侄就想着要我的命，咱们不能一直这么被动，否则真是要被她们吃的渣滓都不剩！”
　　楚思雅一见昭慧长公主哭，顿时急了，手足无措的开口。
　　“好了，娘不哭。其实你说的也有道理，娘忍了一辈子，到最后得了什么，要丢脸要不痛快，那就大家一起！”
　　昭慧长公主下定了决心似的说道。
　　“母亲，妹妹回来了，您怎么都不跟儿媳说一声，也好让儿媳来迎接迎接啊！”
　　楚思雅忍不住皱了皱眉，刚才她还在想楚思影是个不懂规矩的，可如今在她娘的院子里，怎么也来了这么个没规矩的！
　　没规矩的！
　　还不能楚思雅多想，眼前就出现一个美艳的妇人，头上别着红宝石镶嵌而成的金簪，耳上也戴着一副点翠金耳环，身上穿的也是粉红绣桃花的褙子，乍一看，还是一个高端十足的妇人，可楚思雅却忍不住皱了皱眉，这个女子，让她很不喜欢。
　　有些人是需要眼缘的，只一眼，楚思雅就很确定，她不喜欢眼前的女子。
　　还有她刚才说母亲？就楚思雅知道的，她娘是有一个女儿，不过应该是已经跟他的夫婿去外地任职了，这女人是谁？
　　“你没事，就在你自己的院子里呆着，少出来。”
　　楚思雅有些不可置信的看着昭慧长公主，就她知道的，就算她娘对赵氏姑侄俩恨得牙痒痒，可也从来没有这么直白的嫌弃过，眼前的妇人到底是谁，能让她好脾气的娘都对她这么不假辞色的！
　　眼前的妇人好像是早就知道昭慧长公主的态度了，也不在意，倒是笑容满面的看着楚思雅，“这就是妹妹吧，长得可真是水灵，只是身上怎么都不戴一些首饰，这衣服――”
　　“文氏，你给我闭嘴！你要是不会说人话，就赶紧给我滚回你的屋子，少在这里碍本宫的眼！”
　　昭慧长公主气的不行，要不是出于良好的修养，她真心是像要把文氏的嘴巴给缝起来！
　　“母亲，我好心好意的来看小姑子，您怎么都不给我一点好脸色呢！我――”
　　文氏一副可怜兮兮的看着昭慧长公主，不知道的，还以为她受了多大的委屈呢！
　　“来人啊，人都死了不成，竟然让文氏进本宫的屋子！”
　　昭慧长公主懒得再跟文氏计较了，最后气到的还是自己。
　　“母亲不必让人拉我出去，我还不想来这儿呢！这么寒酸破落的的屋子，我来一次，还觉得晦气一次呢！”
　　文氏突然一改刚才的和顺，整个人都变得尖酸刻薄起来。说完，就直接一撩袖子，毫不犹豫的离开。
　　昭慧长公主则是气的捂住了胸口，什么叫做家门不幸，如今她是彻底明白了。
　　“娘，您别激动啊！难道刚才的那位就是大嫂不成？”
　　楚思雅猜到了文氏的身份，有些犹豫的开口。
　　昭慧长公主紧紧抿着唇瓣，是人都能看出她的心情很不好。
　　“小郡主，长公主这是怎么了？”
　　周嬷嬷将戴超还有肥嬷嬷打了五十板子后，就赶回清心院，原先还想让长公主和小郡主听着高兴高兴，可谁知道，一回来，就看到长公主一张阴沉的脸。
　　楚思雅将刚才文氏来的消息跟周嬷嬷说了。
　　周嬷嬷的脸色也一下子变得难看至极。
　　“娘，那大――文氏到底是个什么样的人？您好像不是很喜欢她？”
　　楚思雅原本是想要叫大嫂的，不过见昭慧长公主这态度，她也不敢讲大嫂两个字喊出来。
　　“娘，您要是不想说，那就算了。”
　　楚思雅连忙道。
　　昭慧长公主深深叹了一口气，“没什么不好说的，只是这些糟心事，每次一提起来，娘心里就有些不痛快。这文氏，是静伯夫人的远房表妹。不过，听说关系还是很远的。打秋风打到楚国公府，那时候你那个庶长兄和你哥哥都到娶亲的年龄了，文氏来到楚国公府，明显就是――”
　　“然后她就看上哥哥了？”
　　楚思雅见昭慧长公主不说话，于是猜测道。
　　昭慧长公主的脸色一下子变得极其古怪，似乎是不知道该怎么说似的。
　　倒是周嬷嬷忍不住冷哼一声，“她看上的要是大公子，也就好二了！”
　　那就没有看上她大哥了，楚思雅默默的在心里说道。
　　等等，没有看上她大哥，那就是看上赵氏生的那个了！
　　楚思雅不可置信的瞪大眼睛，别让她给猜对了！
　　“长公主，这些事情还是该让小郡主知道，万一小郡主从其他人那里得知这些糟心事，反而不好。”
　　谁知道府邸那些烂了舌根的人会怎么胡说八道！
　　昭慧长公主略微有些才迟疑，随后才忍不住点了点头。
　　“说吧。”
　　周嬷嬷得了昭慧长公主的话，立马将文氏的事情一五一十的都告诉楚思雅了，“当时文氏喜欢的是赵氏生的楚文勇，不过文氏的家世实在是太低了，赵氏压根儿看不上眼。咱们的大公子对文氏更是一点想法都没有。
　　可后来，不知道怎么回事，大公子竟然跟文氏――”
　　周嬷嬷突然想起，楚思雅还只是一个黄花大闺女，这些事情说给她听，怕是不太好，于是只能闷闷的闭上嘴巴。
　　楚思雅的嘴角抽了抽，她不是真的11岁小姑娘，所以已经明白周嬷嬷话里的意思了，文氏跟她的大哥睡在一起了？
　　“后来呢？”
　　周嬷嬷有些惊讶，楚思雅怎么会听得懂她的话，不过听楚思雅继续追问，她也就照实说了，“后来，赵氏就带着老夫人还有国公爷一起出现在大公子的房里，文氏在那里哭天嚎地，说大公子――老夫人更是直接拍板让大公子娶文氏，就连国公爷也是赞成的。”
　　“娘，您就这么答应了！”
　　楚思雅对什么门户之见的，真心不是太在意了。可是有一点她很在意，她哥哥娶的妻子，心里必须有他才行，这么一个心里有着其他男人的女人，她大哥竟
　　，她大哥竟然娶了！
　　昭慧长公主忍不住苦笑，“答应？我哪里想答应。当时就是老夫人和你――和楚玉亭都说要你哥哥娶文氏，娘也没想过答应。是你那笨蛋大哥――”
　　“难道哥哥喜欢文氏？”
　　如果事实真的是这样，那楚思雅真心能感慨一句，她那素未谋面的亲大哥，眼睛肯定是有问题！
　　虽说文氏长得不错，可绝对不是什么国色天香的大美人，而且浑身那做作劲儿，真是让她浑身的鸡皮疙瘩都起来了！
　　这还不是罪要紧的，看看文氏，身上穿的真心是富贵至极，明明还年轻，非要打扮成那样，真心是让人受不了。
　　“小郡主，大公子的眼光怎么可能那么差！是大公子醒来以后，看到自己跟――又看到床上的落红，知道文氏是第一次。大公子是个知礼之人，觉得自己要对文氏负责，这才跟长公主说要娶那文氏。”
　　楚思雅点了点头，看来他那大哥是个负责任的，可惜楚思雅真心希望当时他那大哥能不负责任一点。
　　“娘，您就是因为这个一直不待见文氏？”
　　“小郡主，长公主是这样的人嘛！既然大公子都娶了那文氏，只要文氏能安安稳稳的跟着大公子，以前的那点子事情，长公主也是不会计较的。
　　可您不知道那文氏，自从嫁给大公子，一天到晚的将大公子屋里的东西补贴给她那破落的家。这也就算了，毕竟也是亲家。
　　文氏竟然还一直偷偷看着赵氏生的那儿子，时不时的低头垂泪，看到赵氏生的儿子娶了其她女人，竟然还痛哭了一番。
　　甚至她还偷偷找了楚文勇说什么，大公子没有男儿气概，她嫁给大公子真是倒了八辈子的霉！还说什么，她爱的人只有楚文勇！”
　　这回楚思雅也气的浑身都在颤抖了，见过不要脸的，可真心没见过这么不要脸的！那什么楚文勇怎么可能比得上她的大哥，那文氏还是一个眼瞎的！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》
　　谢谢657568114童生投了1张月票

　　☆、171 燕翎的烂桃花 坦白

　　“娘，哥哥怎么不休了文氏！”
　　之前楚思雅是不知道文氏的“壮举”，出于礼貌，才叫了她一声大嫂，如今在知道文氏做的事情后，她要是再加文氏大嫂，楚思雅觉得，除非她的脑子是被驴给踢了！
　　昭慧长公主没有开口，只是看她紧抿唇瓣，想来心情是十分的不平静。
　　“小郡主哟，小公子当然是想休了文氏。可您是不知道，老夫人在那里压着，还有国公爷也不同意。说什么，楚文勇和文氏压根儿就没什么，让长公主不要闹得家宅不宁！”
　　想到当初的事情，周嬷嬷也二是气的不行，还家宅不宁呢！难道真的要等文氏给大公子戴了绿帽子，那才行嘛！
　　“大哥难道还忍了？”
　　楚思雅真的是难以想象，就算脾气再好的男人也忍受不了这种羞辱吧。
　　“大公子当然不可能忍了！只是有老夫人和国公爷压着，所以――”
　　渣！老赵氏和楚玉亭都是渣！她大哥都委屈成这样了，这俩人竟然要逼着自己的大哥继续忍下去。
　　昭慧长公主原本还在生气，可一看到楚思雅一张俏脸也气的铁青不禁有些心疼了，“好了，别为那些不相干的人生气。你大哥被人压着不能休了文氏，虽然心里憋屈了一点。不过好在，如今我们都把那文氏当做隐形人，只要她不出来碍人眼，咱们就当没那个人了！”
　　想来昭慧长公主也是让文氏给膈应的不行，否则怎么可能说出这么破罐子破摔的话！
　　怎么可能会没影响，他大哥明显是不愿意再亲近文氏，既然不亲近，那又怎么可能有孩子！再退一万步说，要是她大哥将来找到心爱的女人，就因为文氏占着正室的位置，说不定她大哥就会跟心爱的女人错过。
　　楚思雅如今只要一想到文氏还占着他大哥妻子的位置，浑身就像是在被火烧，恨得不行。
　　不过，楚思雅也知道，要是她大哥能休文氏，怕是早就休了，所以她现在不能急。
　　“娘，大哥现在在哪儿任职？”
　　楚思雅提这个，是希望昭慧长公主能高兴一点，可谁知昭慧长公主的脸色变得更加难看了。
　　楚思雅见状，忍不住想，难道是她说错话了？
　　“小郡主，大公子现在在工部任职。”
　　工部？吏户礼兵刑工，工部排在最末，在一般世家大族的眼里，在工部任职确实不是什么光彩的事情。
　　“是大哥自己喜欢去工部任职？”
　　楚思雅小心翼翼的开口问道。
　　昭慧长公主一张脸比之方才还有阴沉了，楚思雅心里顿时明白，肯定不是她大哥愿意的。
　　“是国公爷说大公子适合去工部，反倒是帮赵氏的儿子谋了一个兵部的差事。”
　　周嬷嬷无不嘲讽的开口。
　　兵部，楚国公府在军中的势力庞大，兵部确实是好啊！
　　没有比较，就看不出楚玉亭到底是有多偏心！把自己的嫡子给送到六部之末的工部，而把一个妾室的儿子送到兵部！把文氏那么个糟心的女人塞给自己的嫡子，把，对了楚文勇的妻子是谁啊？
　　“周嬷嬷，我庶长兄的妻子是？”
　　按照严格意义说起来，楚国公府的大公子应该是赵氏生的楚文勇，不过在清心院，统一称呼昭慧长公主生的长子楚文豪为大公子，称呼楚文勇为赵氏生的儿子。
　　楚思雅却喜欢叫楚文勇“庶长兄”，时时刻刻的膈应他们。
　　“哼？赵氏的儿子可了不得，人家娶得可是兵部尚书的嫡出女儿！”
　　兵部尚书的女儿？啧啧，先不说人怎么样，这身份就甩出文氏一大截，而且楚思雅相信，这世上应该没多少个女人跟文氏一样，嫁了人，却还惦记着其他男人，那男人还是她的大伯哥！这么一比，无论是家世还是人品，自己大哥的媳妇儿跟楚文勇的媳妇儿，好像真是没法子比！
　　楚思雅也不想再继续谈这个让人憋闷的问题，转而开始说一些开心的话题。
　　入夜，昭慧长公主带着楚思雅去了她的院子，清馨园，这名字，楚思雅喜欢。
　　而且里面的装饰无一处不精美。
　　昭慧长公主还让人送来了许多华丽的衣裳和首饰，“也不知道这些你喜不喜欢，明儿个，娘带你去瑞蚨祥买首饰，那里的首饰可梁都最好的了。”
　　“娘，这些已经够多了，不用了。”
　　楚思雅看着那些耀眼夺目的首饰，真心觉得眼花缭乱，要是再买，她都不知道戴不戴得完。
　　“娘就喜欢给你买东西，不准说不要。过两天，娘再带你去见你二哥。可惜你二哥的身子不好，只能在别院静养，娘――”
　　昭慧长公主一说到自己体弱多病的二儿子，一双眼睛就忍不住红了起来。
　　“娘，二哥怎么会去别院养病呢？”
　　难道她那个二哥，真的病的很严重，所以不能不去别院静养。
　　“老夫人还有楚玉亭担心府里的人让文煜传染了病气，所以坚持让你二哥搬出去，不过娘不愿意。后来还是大夫说，清幽的环境有助于你二哥养病，娘这擦答应了，大夫还说这病最好少见人，所以娘每个月才能见你二哥一次。”
　　昭慧长公主这么多年来，一直诵经礼佛，除了向菩萨祈求楚思雅平安以外，就是希望文煜能能有一个健康的身体。
　　“娘，下次我陪
　　“娘，下次我陪您一起去见二哥，到时候，我给二哥看病。”
　　楚思雅一听她那二哥的病，就忍不住皱起眉头，真的病的有那么重吗？住在别院不说，就连亲人都得少见。
　　之后，楚思雅也见到了她的大哥，真真是一个如玉公子，只是眉眼间含着一抹淡淡的愁绪，有文氏那么一个妻子，能开心才见鬼呢！除了文氏，楚思雅猜测了，自己这二哥在仕途上也不时很通顺，工部，六部之末，要是他这大哥能做出一点成绩来就好了。
　　楚思雅忍不住想着。
　　第二日
　　楚思雅一大早就起来给昭慧长公主做早餐，反正清心院的伙食向来是单独开，不用跟老赵氏他们一起吃，楚思雅真心是觉得开心，要是跟她们一起吃，楚思雅珍惜是觉得没胃口。
　　昭慧长公主疼爱楚思雅，一下子就给她安排了四个大丫鬟，四个二等丫鬟，四个三等丫鬟。
　　除了大丫鬟，楚思雅给分别给她们起名字为连翘、茯苓、莲心、黄芪，其她的丫鬟，就全交给了林嬷嬷（昭慧长公主给的嬷嬷）。
　　等昭慧长公主起身以后，看到楚思雅亲自做的早餐，是既高兴又有些心疼，“这些事情让下人做就好了，你干嘛要亲自动手？”
　　楚思雅给昭慧长公主盛了一碗黑米粥，“给娘做饭，我一点都不觉得辛苦，您要是吃的好了，我以后再经常给您做。”
　　“以后可不许了。”
　　昭慧长公主吃了一口黑米粥，香甜可口，味道确实不错。
　　吃完早饭，昭慧长公主就带着楚思雅去了瑞蚨祥。
　　“雅儿，你看看有没有喜欢的？”
　　昭慧长公主指着一盘子的金饰问道。
　　楚思雅扫了一眼，这些首饰可真是名贵的可以，有宝石镶嵌的簪子，有用玉石制成的流苏步摇，还有金镶玉的手镯，样样都是精品，每一样的价格都贵的吓死人！
　　楚思雅看着这些首饰，忍不住若有所思，以前她还觉得自己是个有钱的，可如今一看到这些昂贵的首饰，楚思雅顿时觉得，在大梁这个天子脚下，她其实还是个穷人！
　　亏得昭慧长公主不知道楚思雅的想法，否则真是连吐血的心都了！有我这个公主娘，还能让你是穷人！
　　“雅儿，是不是不知道挑哪一个？娘来给你挑。”
　　昭慧长公主忽然想起来，楚思雅是在落霞镇长大的，以前连饭都吃不饱，怎么可能会挑首饰，一下子看到这么多精美漂亮的首饰，怕是一下子不知道该选择什么。
　　“这个步摇就不错。”
　　昭慧长公主拿起的一只玉兰花步摇。是用白玉雕刻而成的玉兰花，近看似乎连花瓣的纹理脉络都能清晰的看到，至于流苏也是用白玉雕刻而成的一串串小珠子，十分漂亮，而且很适合她这个年纪戴，不浮夸也不奢华。
　　“嗯，娘的眼光就是好。”
　　“长公主的眼光真是厉害，这步摇可是昨天新进的货，要不是看在长公主的面子上，小老儿我肯定是不会拿出来。”
　　“风掌柜真是越来越做生意了。”
　　昭慧长公主闻言，脸色倒是没有太大的波动在，只是好话谁不喜欢听，所以昭慧长公主的眉眼间也带着两分的笑意。
　　“雅儿，你在看看这个玉镯。”
　　昭慧长公主又拿了一只血红的镯子放到楚思雅的手腕上比划着，似乎是在看着镯子到底合不合适。
　　“这是血玉石吧。”
　　楚思雅看着那血红的镯子，忍不住瞪大了眼睛说道。
　　“荣安郡主真是好眼光，这就是血玉石。这镯子可算是我瑞蚨祥的镇店之宝了！今儿个要不是长公主来了，小老儿我肯定是不会拿出来的！”
　　楚思雅的嘴角忍不住抽了抽，是不会拿出来，这么珍贵的首饰，恐怕也没多少人买得起吧。
　　这什么风掌柜的，看着也就三十多岁，长了一张和气生财的脸，可楚思雅却觉得，这人够黑心，今儿个，她娘肯定是要在这里大出血。
　　转念一想，楚思雅忍不住耸了耸肩，做商人的，要是不黑心，那还赚什么钱！
　　“凌筱雅你个贱人，你竟然还敢出来！”
　　楚思雅忍不住皱了皱眉，这是个完全陌生的声音，她很确定，以前绝对是没有听过。
　　可她才刚到梁都，压根儿就还没有机会跟人结仇啊！
　　循着声线看过去，只见是两个姑娘。
　　一个穿着大红的留仙裙，面容娇美，整个人就像是一朵艳丽的蔷薇花一般，不过楚思雅很确定，这是朵扎人的花！再看她眉眼间隐隐含着厉色，一看就知道不是一个好对付的。
　　再看她身旁的女子，穿着月红纱裙，上面绣着一朵朵精美的桃花，跟穿大红裙子的女子不同，她浑身沉淀着一种书香气质，恬淡娴雅。
　　真不知道这两个性格截然不同的人，到底是怎么走到一块儿的！
　　“上官冰，你好大的胆子！雅儿是皇兄亲封的郡主，你一个
　　平民，哪来的资格辱骂雅儿！还有，你给本宫听清楚了，雅儿现在叫楚思雅，不是什么凌筱雅！”
　　昭慧长公主可是将楚思雅放在心尖上，哪里能容许上官冰这么辱骂楚思雅！
　　上官冰是什么性子，哪里会怕昭慧长公主，“长公主，你养的什么贱女儿！不知道好好把她关在屋子里，竟然还敢把她带出
　　敢把她带出来，真是丢人现眼！”
　　楚思雅有些莫名其妙的看着上官冰，她很确定，她压根儿就不认识这什么上官冰，这人怎么处处针对她！
　　“你给本宫住嘴！来人啊，给本宫将上官冰拿下，狠狠的掌嘴。本宫不说停，谁都不准停！”
　　跟在昭慧长公主身边的暗卫，个个功夫了得，随便拿出一个，都是一等一的高手。
　　上官冰虽然自幼习武，在女子当中，她绝对算是个高手了，可跟昭慧长公主的护卫一比，没几下就被擒住了。
　　“你个狗奴才，竟然敢动本小姐，赶紧放开本小姐！”
　　上官冰被擒住以后，破口大骂。
　　可惜回应上官冰的是一记重重的耳光。
　　上官冰一开始还能骂人，可是到了最后，只剩下“呜呜――”的痛苦声。
　　楚思雅倒是从她断断续续的话里，听出一些名堂，什么她是上官无敌的女儿，什么长公主没资格打她！
　　“长公主恕罪，冰儿其实是太因为太担心忠勇侯了，所以一时间才会口不择言的冒犯郡主。还请长公主看在冰儿是初犯的份儿上，绕过冰儿一次吧。”
　　也不知道上官冰被打了多少记耳光，跟着上官冰来的女子才“焦急”的开口，眉眼间尽是担忧，眼中甚至隐隐有泪光闪烁。
　　楚思雅好笑的看着这人，她这求情的话说的可真是及时，上官冰都被打成猪头了，她才不紧不慢的开口，不知道的实情的人，还以为她是有多关心上官冰呢！
　　“孙思颖？孙丞相的嫡孙女？”
　　昭慧长公主似笑非笑的看着孙思颖。
　　孙思颖被昭慧长公主打量的，只觉得一颗心都要跳出来，好像自己哪一点把戏都让昭慧长公主知道了。
　　没错，孙思颖就是喜欢燕翎。
　　只是上官冰喜欢燕翎喜欢到整个梁都没人不知道，她倒追燕翎的事迹，几乎让整个梁都的人都当做茶余饭后的笑谈
　　可她孙思颖一直只是默默的喜欢燕翎，她不动声色的跟上官冰成为闺蜜，在上官冰去找燕翎的时候，她再不动声色的表现出她的善良，她的温柔，有了上官冰做对比，她的一切就更加难能可贵了！
　　可惜，她的好，燕翎好像完全看不到一样。
　　不过她不灰心，比家世，她不属于任何人！比美貌，她也是佼佼者！比耐心，她更多的是耐心！
　　而且她年轻，她今年只有13岁，她已经默默喜欢燕翎这么多年了，他只能是她孙思颖的男人！
　　这次，燕翎为了救荣安郡主，无诏离开边关，如今大半的满朝文武都要求严惩他，她可以为了燕翎，去求自己的爷爷。让爷爷出面为燕翎求情。
　　孙思颖相信，燕翎一定能看到她的好！
　　孙思颖也知道燕翎很尊重昭慧长公主，所以她每次见到昭慧长公主都表现的十分贴心聪慧，可惜昭慧长公主对她一直都是淡淡的，一点都不亲近。
　　“孙小姐，你的心思，本宫很明白。本宫今儿个在这里跟你说明白了，翎儿喜欢谁是他的事，你别再本宫这里浪费心思。”
　　昭慧长公主其实不怎么喜欢孙思颖，看着十分的乖巧可人，可事实上，肚子里的鬼心眼一堆一堆的，偏偏还都是一些不入流的。
　　“长公主，您――您在说什么，我怎么都听不懂。”
　　孙思颖没想到昭慧长公主说话竟然这么直接！
　　“本宫的话，你听不懂？难道你不喜欢翎儿？”
　　孙思颖万万没想到昭慧长公主会直接将话说明白。
　　这次上官冰被打耳光，也不觉得痛了，她没想到孙思颖竟然会喜欢燕翎！那可是她的男人！
　　“行了，别打了。”
　　昭慧长公主淡淡的吩咐。
　　楚思雅现在总算是明白了，第一次见面，这上官冰就一副一想要杀了她的模样，原来是燕翎惹得桃花！
　　还不仅仅是上官冰，这什么孙思颖也是，丞相的嫡孙女，这身份真是高！
　　楚思雅有些嫉妒的看着上官冰，尽管上官冰的脸已经被打的看不出原来的面貌了，不过她的身材发育的可真是够好，前凸后翘的，而自己，说实在的，还真是个干瘪瘪的豆芽菜。
　　“长公主，您――”
　　“孙小姐，这话你可以不回答。如果你不回答的话，本宫可以直接跟翎儿说，你不喜欢他，对他一点意思都没有。”
　　言下之意，就是孙思颖你尽管否认，这样你以后跟燕翎就一点关系都没有了。
　　可孙思颖一旦承认，那么她和上官冰的哪一点友谊也是彻底没了。
　　不过照着楚思雅看来，孙思颖压根儿从来没有将上官冰当朋友，否则怎么会在上官冰的脸几乎都被打成猪头了，才悠哉悠哉的假意开口劝说。
　　不仅如此，孙思颖如果一旦承认自己喜欢自己喜欢燕翎，那么她的名声也就――
　　此时瑞蚨祥，可有不少客人聚在这里看热闹！
　　楚思雅真心觉得她娘实在是太给力了，一下子帮她打击了两个情敌啊！
　　孙思颖紧紧咬着唇瓣，似乎是在做着艰难的选择一般。
　　良久，孙思颖才开口，“其实小女子一直仰慕忠勇侯。”
　　楚思雅有些目瞪口呆的看着孙思颖，都说古代的女子含蓄，可她怎么一点都不觉得，有含蓄的能在大庭广众之下，直接对一个男子表白吗？
　　子表白吗？反正她是从来没有见识过了。
　　果然孙思颖话落，在瑞蚨祥的客人就开始窃窃私语起来。
　　孙思颖似乎是有些不好意思的低下头，从楚思雅的角度看，正好能看到孙思颖脸上的那一抹娇羞的红云。
　　“呜呜啊哈――”
　　上官冰此时还被护卫抓着手，否则楚思雅想她肯定要冲上去，直接去跟孙思颖拼命了！
　　别提，上官冰此时就是这个想法。
　　孙思颖好似被上官冰吓到了，浑身都不禁颤抖了一下。
　　美人总是让人怜惜的，尤其是这种较弱的美人，那就更让人怜惜了。
　　楚思雅不禁冷笑，着孙思颖倒是挺能装的。上官冰这时候可是被人抓着，压根儿留不可能攻击到孙思颖，她倒直接一副被吓到了的模样。
　　“长公主，小女子心仪忠勇侯。我知道侯爷将您当做亲生母亲一般看待，小女子也愿意同侯爷一样――”
　　“行了，本宫有自己的亲生女儿。不需要孙小姐你来孝顺。风掌柜，把这两样首饰包好，本宫要带走。”
　　同时昭慧长公主给侍卫使了一个眼色，示意他放开上官冰。
　　这次上官冰得到自由了，第一件事就是直接冲向孙思颖。
　　上官冰打不过昭慧长公主的护卫，可对付一个小小的孙思颖，那简直是太容易了，孙思颖很快被上官冰压倒了，而上官冰骑在孙思颖的身上，整个人就跟发狂了一样，死命的扇孙思颖的耳光。
　　孙思颖则是拼命的躲避着，一边躲，一边开口，“冰儿，我知道你现在很激动，可你得想想，侯爷心里其实压根儿就没有你，我原先其实也是不想喜欢侯爷的，可我每次陪你去见侯爷。侯爷是那么的风华霁月，清华无双，我一颗心就这么系在侯爷身上了。冰儿，我这种感觉你一定能知道吧。”
　　楚思雅真心是很佩服孙思颖，她这是嫌她挨打的不够吗？
　　不对，楚思雅立马反应过来，孙思颖这话是故意在激怒上官冰，就是希望上官冰再泼辣一点，再狠毒一点。让众人都看到上官冰的丑态，顺带还能欣赏到孙思颖的楚楚可怜神态。
　　还有孙思颖今天说的这番话，肯定马上回传遍整个梁都，到时候所有的人肯定都知道了，那么燕翎也会――
　　好算计，这真的只是一个小姑娘？
　　在现代13、14岁的小姑娘还在上初中呢，哪里有这么多的弯弯道道，看来在大宅门长大的姑娘，真不能将她当做是孩子。
　　“自作聪明！”
　　就在楚思雅晃神的时候，昭慧长公主冷冷的说了一句。
　　楚思雅一时间有些想不明白昭慧长公主话里的意思，旋而，她就明白了，孙思颖是在自作聪明，她算计这么多，又有什么用，这一切都是要有前提的，那就是燕翎心里有她，或者对她能有那么一丝丝的怜香惜玉。
　　楚思雅仔细回忆了一下燕翎那副拒人于千里之外的样子，还心里有孙思颖呢，还怜香惜玉呢，貌似这些都距离燕翎很遥远。
　　“雅儿，咱们走吧，这些没什么好看的。”
　　楚思雅点了点头，是没什么好看的。
　　而且孙思颖带的丫头，好像也有两下子，正在推骑在孙思颖身上的上官冰。
　　在瑞蚨祥闹了这么一通，昭慧长公主见楚思雅也没有了继续逛街的心思，就带着她回去了。
　　一回到昭慧长公主的清心院，楚思雅就忍不住问，“娘，有很多女人喜欢燕翎吗？”
　　其实主要是楚思雅有些想不通，燕翎长得是好，可脾气那么差，而且还沉默寡言的，就这么一个男人，惦记他的女人会很多吗？
　　“那是当然。你可不知道，翎儿第一次从边关打胜仗回来，随着军队一起进梁都，他骑在大马上，穿着银色的铠甲，再加上那一张俊美无俦的面容，生生的让不少闺阁女子一见误终身呢！
　　你今天也就只见到了两个，其实还有很多人喜欢翎儿的。”
　　楚思雅的脸彻底黑了，你丫的，燕翎竟然还有很多烂桃花？她今天见到的还只不过是沧海一粟罢了！
　　昭慧长公主瞥到楚思雅的脸色有些黑，蹙了蹙眉，有些不解的开口，“你怎么了？不高兴？”
　　楚思雅嘟着嘴巴，点了点头，“嗯。我自己的男人被人惦记了，我能开心嘛！”
　　楚思雅不想瞒着昭慧长公主，她和燕翎的关系，所以就决定实话实说了。
　　幸好，昭慧长公主此时没有喝茶，否则真是要全吐出来了。
　　好一会儿，昭慧长公主才平复了一下心情，有些不解的开口，“雅儿，你不是喜欢翎儿吧！”
　　“是啊！不过我可不是单相思，燕翎也喜欢我，娘，您觉得我嫁给燕翎好不好？”
　　楚思雅眨巴着一双大眼睛，好奇的看着昭慧长公主。
　　“雅儿，你跟翎儿的年级差距的是不是有些太大了。”
　　雅儿今年才11岁，而燕翎今年都已经20岁了，起码要四年，他们才能在一起。
　　“燕翎跟我说过，曾经有个什么大师给他算过命，说他要等五年才能成亲，到那时候，我的年级不就正好了。”
　　是有这么一回事。燕翎之前还拿这个当做过理由拒绝西漠的小公主铁燕儿。
　　昭慧长公主之前也没把这事情放在心上，可如今再看燕翎和楚思雅的事儿，似乎真的是
　　似乎真的是冥冥中自有安排一样。
　　“翎儿是娘从小看着长大的。他的人品自然是不用说。可你不知道，翎儿的家事真的是一团糟，就他那个父亲燕南天，娘真是提起他来，都觉得恶心的不行。翎儿的外公老镇北侯对他倒是真的好，可翎儿还有两个亲舅舅，那也是让人糟心的很，否则翎儿也不用年级轻轻的就去边关了。”
　　以前昭慧长公主是很希望燕翎能找到一个真心相爱的女子，陪他度过一生，可这个人要是换成自己的亲生女儿，昭慧长公主真心是有些不愿意了。
　　要是雅儿以后真的嫁给翎儿，那燕南天不就成了雅儿的公公，倒时候燕家的还有云家的那堆糟心事，雅儿不就要烦着了。
　　这么一想，昭慧长公主就有些不愿意了。
　　燕翎，昭慧长公主是真心疼爱，可如果跟楚思雅比起来，那么燕翎也要退一席之地了。
　　不，应该说任何人跟楚思雅比起来，都要退一席之地。
　　楚思雅闻言，就知道昭慧长公主不是很反对她和燕翎的失去功能，于是笑嘻嘻的上前挽住昭慧长公主的胳膊，“娘，燕翎是忠勇侯，我跟他成亲了，肯定是跟他一起住在忠勇侯府了。燕家和云家的事情，关我们什么事儿？”
　　“话是这么说，可血缘关系还是断不掉的。”
　　“娘，难道您不希望女儿能嫁给自己心爱的夫君吗？”
　　楚思雅可怜兮兮的看着昭慧长公主，一副马上要哭出来的样子。只要嘴不要弯起来，那就更加有说服力了！
　　昭慧长公主一见楚思雅这么惹人爱的表情，哪里还有不答应的，其实她原本也不是那么反对，只是想到燕家和云家那些让人糟心的事情，所以有些不太舒服罢了，既然雅儿喜欢，也确实是没有什么不可以的！
　　左不过，还有好几年呢！
　　“好了，娘也没说不答应。”
　　“我就知道娘最好了！”
　　楚思雅直接紧紧的抱着昭慧长公主，要不是担心吓坏昭慧长公主，楚思雅都想直接在昭慧长公主的脸上亲一口了。
　　“娘，您说燕翎这次会不会有事？”
　　其实从回到梁都开始，楚思雅就一直在担心燕翎的事情。
　　“放心，你皇帝舅舅肯定会保翎儿的。只不过这惩罚肯定少不了。不过，翎儿这次为了你犯了那么大的罪，只受一点惩罚就不错了。”
　　楚思雅总算是放心的点了点头，要是燕翎真的会有什么大事，昭慧长公主早就坐不住了，如今见她能这么淡定，肯定是清楚乾风帝心里的打算，肯定没有生病危险，至于惩罚，也大不到哪里去。
　　“皇帝舅舅真是一个好人。”
　　其实楚思雅也知道，当皇帝的，哪里有什么真正的好人，肯定是燕翎有什么让乾风帝不舍得处罚他，至于是什么，楚思雅就不知道了。她也没那么大的好奇心，一定要打破砂锅问到底。
　　有些事情装装糊涂就好了。
　　可楚思雅只要一想到在瑞蚨祥遇到的事情，一张脸就有些不好看了，“娘，您说燕翎怎么这么会惹女人！那什么上官冰还有孙思颖的，我――”
　　“有什么好生气的！上官冰，你压根儿没必要把她放在心上。翎儿从头到尾就没把她放在眼里过，完全是她一头热。至于孙思颖，她是个有心计的，要是换一个人，说不定还真让她给迷住了。可翎儿不会，他心里门清的很，孙思颖那些把戏在他眼里，真心事不够看的。”
　　听了昭慧长公主的话，楚思雅的心情总算是好了不少，可也只是好了那么一点，因为她又想起了一件事，“娘，您说，既然上官冰她们都知道燕翎无诏离开边关是重罪，可燕翎为了我还是愿意无诏离开边关，她们怎么都不想想，燕翎是因为喜欢我，所以才愿意为我付出这么多的！”
　　楚思雅越想越郁闷，明明她是正主好不好！可那两个觊觎燕翎的，竟然完全无视她！
　　上官冰的心思真的是太好猜了，只一眼，楚思雅就知道上官冰的想法了，她只是生气燕翎为了她，无诏离开边关，她由始至终都没有想过燕翎喜欢她！或者，上官冰是觉得燕翎是看在她娘的面子上，才为了她无诏离开边关的！
　　楚思雅还真是想对了，上官冰就是这么想的，别说上官冰了，就是孙思颖也是这么想的。
　　“噗嗤――”
　　昭慧长公主实在是忍不住笑出声来。
　　楚思雅皱着眉头，看着昭慧长公主笑的不能自已，“娘，您笑什么，难道我的问题很好笑吗？”
　　楚思雅有些生气了，她问的明明是很严肃的问题好不好，为何她娘要笑的这么灿烂，真是太伤她的心了！
　　“好！好！娘不笑了。”
　　昭慧长公主说着不笑了，可是眉眼间的笑意，还是遮掩不住。
　　“娘！”
　　楚思雅没好气的低吼了一声。
　　“行，娘不笑了。只是雅儿你这话真的是很有意思好不好。”
　　昭慧长公主没想到小女儿竟然会问出这种问题，真心是让人想笑的不得了。
　　“哪里好笑了！”
　　“雅儿，你今年才多大，才11！娘告诉你，你知道孙思颖当初为何能跟上官冰走的那么近？”
　　楚思雅摇了摇头，她不知道。
　　“上官冰今年已经17了。两年前，他对翎儿一见钟情，从此就开始缠着
　　就开始缠着翎儿。孙思颖今年13，两年前，她就只是一个11岁的小姑娘，所以上官冰才对她不设防，再加上孙思颖能装，老是一副小妹妹的样子，这才让上官冰降低了警惕心，把她当做闺阁好友！”
　　也是11岁？好巧啊！楚思雅忍不住在心里腹诽。
　　昭慧长公主没说的是，孙思颖11岁的时候，可比楚思雅更像一个女人，都已经开始发育了，哪里像楚思雅似的，如今还是一个孩子模样。
　　“好了，别多想了，这段日子就好好跟在娘身边。也不要去见翎儿，毕竟现在的情况实在是有些太敏感了。你如今年级小，朝中的大臣才没有往儿女私情方面想，别人以为翎儿无诏离开边关去救你，是因为你娘亲我。这么说，众人还会夸赞一句，翎儿是个有情有义，待我如母。
　　可要是传出翎儿是因为喜欢你，才无诏离开边关，倒时候朝中跟翎儿敌对的大臣抓住这个把柄，那翎儿就真的是凶多吉少了。就算是你皇帝舅舅，想要保住翎儿，也困难了。”
　　别看昭慧长公主平时一副什么都不争，什么都不在意的样子，其实有些事情她心里门清。
　　楚思雅点了点头，这些事情她也懂，所以从她回到楚国公府开始，就没有关注过燕翎的消息。
　　“你今儿个也累了，回你的院子休息去，娘，明天带你去见二哥。”
　　楚思雅乖巧的点了点头。
　　第二日
　　昭慧长公主和楚思雅早早的就准备好一切，坐上马车前往别院。
　　马车是昭慧长公主的公主马车，绝对是高端上档次，又大又平稳，而且一点都震，里面还摆放着一张矮几，一打开下面的抽屉，就有准备好的糕点和茶水，一边还摆放着书籍，最重要的是这马车的设计，通风，哪怕是这有些炎热的天气，坐着马车，感受迎迎吹来的热风，也让人觉得很舒服。
　　“娘，二哥喜欢什么？我亲自动手给二哥做了一点糕点，您说她会吃吗？”
　　其实昨天就该给楚文煜买礼物的，只是，因为上官冰和孙思颖的事情一闹，让她们都没了继续逛的心情。
　　“会，肯定会。雅儿做的东西，你二哥一定喜欢。你二哥平时不能多走动，每天只能待在屋子里看书，你二哥的学问很好，他要是去考状元，肯定能高中。”
　　昭慧长公主说着说着，眼眶不禁湿润了。
　　楚思雅闻言却是紧紧皱着眉头，不是说她二哥只是因为在娘胎的时候没有发育好，所以身子才特别虚弱，怎么听她娘说的，好像她二哥命不久矣似的。
　　楚思雅是越想越觉得奇怪。
　　看来这次别院之行，能解开她不少的疑惑吧。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐好友木子纱的《盛世天下之倾世女帝》文文正在首推，希望亲们能支持一下！
　　她，夙倾月，父母的身份，注定着她这一生注定不平凡，来到父母所在的异世界月幽王朝，开始寻找父母和弟弟，然而她所信任的，好姐妹要时她致命！她所爱的，那个他也威胁着她的生命！
　　灵力飞升！谁敌的过我！想杀我？你有那个本事再说！想控制我？那我就弄死你！
　　当层层迷雾被风吹开，倾月陷入了迷茫，到底谁是真心？谁是假意？

　　☆、172 中毒 招供

　　楚文煜如今居住的别院是昭慧长公主在郊外的一处院子，环境清幽，门口还栽着几棵梨树。
　　只是如今已经十月份了，梨树的结果时期已经过去。
　　“参见长公主，郡主。”
　　昭慧长公主和楚思雅今日要来，是提前打过招呼的，所以负责别院一切大小事务的牛管家，一大早就在门口等着了。
　　“起来吧。煜儿的身子怎么样了？”
　　昭慧长公主最关心的还是楚文煜的身子。
　　牛官家闻言，一张脸不禁有些尴尬，“二公子的身子还是老样子，最近的胃口好像是更差了一点。”
　　楚思雅有些诧异的打量着牛管家，一般人都是捡好听的话说，可这牛管家倒是诚实的很，直接告诉昭慧长公主，她二哥的身子一点好转都没有，甚至最近的胃口还越来越不好。
　　周嬷嬷扫到楚思雅脸上的诧异神色，悄然来到楚思雅身边，轻声开口，“牛管家是个实诚人，当年长公主无意间救了他一命，所以牛管家对长公主是忠心耿耿。”
　　楚思雅文言点了点头，她明白了，她娘应该就是看重牛管家的实诚，所以才会让他照顾自己的二哥。
　　这别院不算太大，分成东西两部分，东边是主房，西边大约都是客房，东西边各有六间房。
　　他的二哥就住在最大的主房里。
　　“二公子，您就别写这些东西了，您的身子吃不消的。”
　　还未进屋，就听到年轻男子的焦急声音。
　　“侍书，把笔还给我！”
　　“二公子，太医说了，您的病需要静心疗养，可您总是忙着写诗，您――”
　　“咳咳――我的病是治不好了，如今我最大的希望就是想着自己能在死前多留下一些自己的文墨，人生在世，总得留一些东西，否则会――”
　　“煜儿啊，你在混说些什么，你这是在挖娘的心啊！”
　　昭慧长公主再也忍不住，直接冲上前将门给推开了。
　　屋内的两人都诧异的看向昭慧长公主。
　　楚思雅这才第一次见到他这个二哥――楚文煜。
　　楚文煜长得真是很不错，温润如玉，身上沉浸着书香气息，衬的他愈发的公子如玉。
　　唯一不好的就是，楚文煜的脸真是太苍白了，是一种病态的白，应该是常年卧病在床，见不到阳光的原因，或者还有因为他本身身子虚弱。
　　昭慧长公主泪眼婆娑的盯着楚文煜，双唇不停的上下颤抖，出乎众人意料的，昭慧长公主猛地抬手狠狠打了楚文煜一耳光！
　　“长公主，二公子的身体不好，您有什么话，好好说就是了，怎么能动手打人呢！”
　　周嬷嬷立马上前拉着昭慧长公主。
　　昭慧长公主那一耳光是用力打的，没一会儿，楚文煜那苍白的脸上就浮现出红红的巴掌印。
　　“你想死是不是？好，现在，你小妹也已经找到了，娘也已经了无牵挂了。你身体那么弱，都是我这个当娘的没本事，不能好好护着你！既然这样，娘，咱娘俩一起死！黄泉路上也能做个伴！”
　　昭慧长公主从来都不知道楚文煜心里竟然一直存着死志。以前她每次来，楚文煜知道后，总是用最好的态度来迎接昭慧长公主，就是担心她会为他担忧。
　　可这次，楚文煜昨天才昏迷过，所以众人还没来得及将昭慧长公主要来的消息告诉楚文煜，所以楚文煜自暴自弃下，就说出了心中诚实的想法，任谁拖着这么虚弱疲惫不堪的身子，也没有勇气继续活下去。
　　要不是他出身富贵人家，母亲更是当朝的长公主，日日都有千金良药来给他进补，他怕是早就一命呜呼了！
　　可楚文煜，才高八斗，心里更是有满腔的抱负没有实现，你让他日日躺在床上喝药等死，这比杀了他还要让他难受。
　　可能昭慧长公主的这一巴掌，将楚文煜心头的情绪也给激起来了，楚文煜一个大男人也忍不住哭起来，“娘，儿子不孝。可儿子真的是受不了这种日子了。儿子除了日日躺在床上喝药，除此之外，什么都不能做！要是再继续过这样的日子，儿子真的是宁可死！咳咳咳――咳咳咳咳――”
　　楚文煜说的天激动，忍不住猛咳起来，侍书见状，立马扶着楚文煜坐下，伸手给他拍背，同时从怀里取出一个瓷瓶，从里面倒出一粒丸药给楚文煜。
　　“等等。”
　　在楚文煜正要将药吃下的时候，楚思雅淡淡的开口。
　　侍书一时间不知道倒是不知道该不该将药喂给楚文煜。
　　“把药给我。”
　　楚思雅随即吩咐道。
　　“把药给雅儿。”
　　昭慧长公主正靠在周嬷嬷身上流眼泪，见状，吩咐道。
　　侍书立马将药丸递给楚思雅。
　　楚思雅接过药丸，放在手掌心，只见那药丸呈碧绿色，泛着幽幽的绿光。
　　楚思雅用手指甲抠了一点药，放到自己的嘴边，吃了一点。
　　“雅儿，这是你二哥的药，你吃了不会有事儿吗？”
　　昭慧长公主忍不住开口说道。
　　楚思雅的眼底闪过一丝幽暗的光芒，“侍书，我二哥吃这药，吃了多久了。”
　　侍书有些不明所以，可还是老实的回答楚思雅的话，“启禀郡主，二公子吃这药丸快半年了。这是给二公子看病的封太医开的，说是对二公子的病有好
　　说是对二公子的病有好处。”
　　“封太医？”
　　楚思雅皱着眉头，冷笑。
　　“拿一副我二哥平时喝的药，让我看看。还有顺便将那什么封太医请过来。就说，二哥的身体今日有些不太好，请他来看看。”
　　“雅儿，是不是这些药有什么问题？”
　　昭慧长公主不是傻子，她能看出楚思雅的神色不是很好。
　　“有问题？现在还不是很确定，等我看过二哥平时吃的药之后，才能确定。二哥，我来帮你把把脉。”
　　楚思雅笑着开口道。
　　“你就是小妹？这么多年，娘都很记挂你，每天为你诵经念佛，希望你能平安无事。”
　　楚文煜露出一抹苍白虚弱的笑容，无力的开口。
　　楚思雅微笑着开口，“娘这些年诵经念佛，除了是希望我平安无事，也是希望二哥您能身体健康。”
　　楚文煜闻言，眼神复杂的看着昭慧长公主，看着自己的母亲伤心欲绝的站在自己的面前，楚文煜怎么可能没有感触，“娘，是儿子错了。您放心，无论以后又多艰难，儿子跟您保证，绝对不会再轻言生死。”
　　楚文煜觉得自己真是太自私了，他光想着自己一死了之，可怎么忘记了自己的母亲，世间最大的痛苦莫过于白发人送黑发人了！
　　昭慧长公主蹒跚的走向楚文煜，颤巍巍的伸出手似乎是想要抚摸楚文煜被打的脸，可不知道想到了什么，顿时停住了手，“是不是很痛，娘――娘刚才是气糊涂了。”
　　打在儿身，疼在娘心，昭慧长公主看着楚文煜脸上泛起的红印子，只觉得一颗心在流血。
　　“娘，不痛。”
　　“娘，二哥怎么会怪您呢。”楚思雅来到昭慧长公主身边扶着她坐下，然后看向楚文煜，“二哥，把你的左手伸出来，我来帮你把脉。”
　　楚文煜闻言，乖乖的伸出左手，其实他不是很相信楚思雅能治好理他的病。想想，他都病了这么多年，那么多大夫都看了，可还是一点起色都没有。
　　不过楚思雅是他的亲妹妹，他不会去拂她的面子。
　　楚思雅给楚文煜把脉，没多久，一张脸就变得铁青。
　　“雅儿，怎么了，不会是你二哥――”
　　昭慧长公主从来没见过这么骇人的楚思雅，似乎是想要杀人一般。
　　楚思雅默默的收回给出楚文煜把脉的手，正要开口，侍书就拿着药材进来了。
　　“郡主，这就是二公子吃的药。原先二公子也吃过其他的药。不过后来是封太医给二公子治病，自从他给二公子治病以后，二公子的身体比起以往稍稍好了一点，所以二公子就只吃封太医开的药了。”
　　侍书将药拿回来以后说道。
　　楚思雅接过药，然后放在桌上，一样一样的拿起来检查。
　　“去请那封太医了吗？”
　　侍书愣了愣，显然是没想到楚思雅会这个问题。
　　“去请了，照郡主的吩咐，说是二公子的身体不太好，所以才去请人的。”
　　“这些药再吃上半年，二哥就真的是大罗金仙下凡都救不了了。”
　　楚思雅将所有的药材检查完后，淡淡的开口说道。
　　“雅――雅――雅儿，你说真的？可封太医怎么会害你二哥，他可是你外祖母手下得力的太医啊！”
　　昭慧长公主实在是不太敢相信，封太医竟然会害煜儿，他没有理由害煜儿啊！
　　楚思雅定睛瞧着昭慧长公主，“娘，娘相不相信我？”
　　昭慧长公主定了定神，封太医和楚思雅比起来，昭慧长公主肯定是更相信自己的亲生女儿了！
　　于是昭慧长公主点了点头，“娘，相信你，雅儿。”
　　“娘，二哥的身体确实是弱，这是从娘胎里带出来的体弱之症。不过只要给我两年时间，我一定能将二哥的身子调养好，起码能跟正常人一样。
　　可如今二哥吃那什么封太医开的毒药，我光给二哥驱毒，就得一年，接下来起码要用三年多的时间，才你能帮二哥调理好身子。”
　　昭慧长公主的身子晃了晃，她做梦都没有想到，煜儿吃的，竟然一直是毒药。
　　“不可能啊，每次给二公子喝的药都是用银针测过的，不会有问题的。”
　　侍书有些疑惑的开口。
　　“银针不能辨别所有的毒药。而且那封太医很有两把刷子，他给二哥制得药丸，确实对二哥的病有些帮助，不过这跟二哥平时喝的药有冲突，两者相撞，自然而然的就产生毒性了。”
　　“郡主，您刚才说二公子的身体是有救的？这――这是真的吗？”
　　周嬷嬷一直记着楚思雅的那一句，她能救楚文煜。
　　楚思雅点了点头，“娘，我能救。而且二哥的身子我也能替他调养好。二哥，你愿意相信我吗？”
　　要想将病人治好，首先得取得病人的信任，这样在接下来的治病的过程中，才能事半功倍。
　　这么多年来，楚文煜看了不少的名医，可每一个见过他以后，都说他的身子没救了，只有楚思雅，她竟然敢对他承诺能够救他！
　　可楚思雅只是一个11岁的少女，她真的有这么大的本事吗？楚文煜心里真的是有些疑惑。
　　不过，随即，楚文煜就忍不住自嘲起来，他想这些乱七八糟的事情做什么，就他这破身子，原本就不知道能活多少年
　　能活多少年，如今小妹是他最后的希望了！
　　而且看着楚思雅一双熠熠生辉的眼眸，一时间，楚文煜只觉得心田间被注入了无穷的力量，更让他不由自主的去相信楚思雅。
　　于是楚文煜狠狠的点了点头。
　　“小妹，二哥这条命就交给你了！”
　　楚思雅在看到楚文煜眼中的信任，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，好似万千梨花盛开，“二哥，你放心，我会还你一个健康的身体。二哥，你是有个有才学的，等你身体好了，一定要考个状元回来给娘争光！”
　　楚文煜写的策论，楚思雅刚才看了一下，她看得出来，楚文煜确实是一个有才华的。
　　“启禀长公主，封太医到了。”
　　楚思雅挑了挑眉，她可真想见识一下这个什么封太医，有胆子给他二哥下毒，她不整的他连东南西北都不认识了，她的名字真应该倒过来写！
　　“下官参加长――”
　　“砰――”
　　昭慧长公主一看到封太医，心头的怒火就再也压抑不住了，猛地将桌上的茶杯扔到封太医的额头上，一时间，碎片满地。
　　封太医愣了愣，自从他给楚文煜治病之后，昭慧长公主对他都是十分礼遇的，今儿个到底是怎么了，长公主竟然二话不说直接将茶杯扔到他的额头上！
　　难道是他做的事情被发现了，不对，事情那么隐秘，绝对不可能有第二个人知道，封太医在心里安慰自己。
　　“封太医看着有五十多了吧。”
　　昭慧长公主没有让封太医起来，封太医自然也就没资格起来，只能老老实实的跪着。
　　楚思雅冷眼看着跪在地上的封太医问道。
　　封太医愣了愣，心里开始猜测眼前女子的身份，想来她就是昭慧长公主刚刚寻回的小女儿荣安郡主了。
　　“启禀郡主，下官今年五十有三。”
　　“哦，五十三了。那封太医应该有孙子了吧。”楚思雅“恍然大悟”搬的点了点头。
　　别说被问的封太医，一头雾水，不知道楚思雅到底想干什么，就是屋内的人，都有些一头雾水的看着楚思雅，不是要问封太医给楚文煜下毒的事情吗？楚思雅扯这些有的没有的做什么？
　　封太医心里疑惑，可还是老老实实的回答，“下官有孙子，今年已经十五了。”
　　“原来封太医的孙子已经十五岁了，倒是跟本郡主的二哥年级一般大，那封太医到底是怎么狠得下心来给本郡主的而给下毒！”
　　楚思雅的语气猛地一转，变得凌厉无比，好似有千万把剑似的刺向封太医。
　　封太医浑浊的眼眸顿时缩小成一个小点，他怎么都想不到，楚思雅会突然说自己给楚文煜下毒！
　　“郡主岂能含血喷人，下官行医多年，怎么会做给人下毒事情！郡主休要信口雌黄的污蔑人！”
　　封太医义愤填膺的开口，一张老梁涨得通红，好像真的是被楚思雅侮辱了一般。
　　楚思雅摇了摇头，好笑的看着封太医，“若要人不知除非己莫为。封太医啊，封太医，你是不是以为你做的事情没人知道啊！你要是坚持你没给我二哥下毒，也可以，你不是有个孙子，今年十五岁了，诺，咱们就好好做一个实验，做什么实验呢？咱们就把这药给你孙子吃，吃上个一年，他要是什么事情都没有，我楚思雅，三跪九叩的给你道歉如何！”
　　“下官的孙子没病，怎么能胡乱用药！郡主就算是位高权重，可怎么能视人命如草芥！”
　　把给楚文煜的药给他孙子吃，那他孙子还有命嘛！
　　楚思雅好笑的看着封太医，他孙子的命就是命了，她二哥的命就不是命了。
　　“封太医是在心疼自己的孙子吧。那我二哥呢？我听娘亲说，封太医你是我皇祖母手下的得力太医，所以我皇祖母才会让你给我二哥治病，可你做了什么？我二哥的病已经那么虚弱了，你竟然还给他下毒！下毒的手段还真是高明啊，是根据药物相克，你给我二哥制作的药丸，单独吃没问题，给我二哥开的药，单独喝没问题，可两者要是加在一起，那就是慢性毒药，只要吃上个一年，我二哥就会虚弱而死。”
　　楚思雅每说上一句，封太医的脸就白上一分，他没想到一个小姑娘竟然能看透他大半辈子研究出来的东西。
　　难道真的是天要亡他！不行，他还有一家老小，他不能死！
　　“下官不知道郡主在说什么！”
　　封太医咬着牙不松口，实在是只要他一松口，那绝对是必死无疑了！
　　“不知道？娘，我回梁都几天了，还没拜见过皇祖母，咱们今天就一起去吧。”
　　封太医就算犯错也是太医院的太医，昭慧长公主要是私下惩治他，肯定会落人把柄，所以这事情还是交给太后吧。
　　“好！”
　　昭慧长公主咬牙切齿的看着封太医。
　　“封太医要是心中无鬼，去见我皇祖母肯定也什么对吧。”
　　楚思雅笑着看向封太医，只是手上却拿起笔刷刷的开始开药方。
　　好一会儿，楚思雅才停了手，“弄书，以后就按照这个方子给我二哥抓药，明天开始，我会给二哥祛除体内的毒素。”
　　侍书现在对楚思雅绝对能用心悦诚服来形容了，郡主可真是厉害，一来就能看出二公子是让人下毒。
　　同时侍书对楚思雅能治好二
　　雅能治好二公子，是更有信心了。
　　慈宁宫
　　太后铁青着一张脸看着跪在地下的封太医，她真是万万没有想到，她底下竟然还出了一个背主的东西！
　　“太后，下官冤枉啊！”
　　封太医心里清楚，此时他除了喊冤枉以外，没有其他路能走了。
　　“冤枉？要知道你是不是被冤枉的，很简单啊！来人啊，把封立给哀家脱到慎刑司，让他们好好给哀家招待招待封立！”
　　慎刑司是什么地方？那可是宫里专门处罚犯罪宫人的地方，里面折磨人的手段，保管你经历了一遍，此生都不会想要再经历第二遍！
　　“太后饶命啊！下官冤枉啊！”
　　太后下了令，很快就有宫人去捉立封立。
　　封立一路上还在不停的喊着冤枉，可太后的美貌却是越蹙越紧。
　　“母后，您就别生气了，为那起子小人不值得。”
　　昭慧长公主还是很关心自己的母后的，一看道太后动怒，于是忙不迭的开口道。
　　太后摆了摆手，“哀家是生气封立，他可是跟了哀家快要三十年的老太医了，没想到会被人收买给煜儿下毒！要是煜儿真的有什么三长两短，到时候――”
　　到时候别说昭慧长公主会痛不欲生，万一哪天昭慧长公主得知真相，知道害死文煜的太医竟然是太后派去的，就算不是太后让封立给楚文煜下毒，可昭慧长公主在痛失爱子的情况下，说不定就会迁怒太后，到时候这母女情分说不定都要断了！
　　一想到那样的情形，太后就觉得痛彻心扉。
　　太后此生最看重的就是自己两个儿女，要是女儿恨她，她真不知道自己能不能撑下去。
　　“你是雅儿吧！嗯，长得跟你娘年轻的时候真像。这次煜儿的事儿，也真是多亏你了，钟嬷嬷，去，把哀家的那一块田黄玉石拿出来。”
　　钟嬷嬷闻言，很快动身去取。
　　楚思雅则是给太后行了一个礼，“荣安见过外祖母。”
　　“姨姥姥，我就说，筱雅的医术很厉害吧！”
　　朱云忽的风风火火的从门外边跑进来。
　　“什么筱雅，如今是楚思雅，记住了。”
　　太后一见朱云，忍不住嗔怪道。只是语气里却是满满的宠溺。
　　楚思雅见太后看着朱云的眼神十分慈爱，心里不禁送了一口气，看来朱云在慈宁宫的日子过得不错。
　　朱云俏皮的吐了吐舌头，对着太后行了个礼，然后就激动的抱住楚思雅，“筱――不对，是思雅，你都回梁都几天了，竟然今天才来看我！真是过分啊！”
　　“我有事情，当然得先做好了，才能来看你啊！不过，我看你养的白白胖胖的，一看就知道皇祖母把你照顾的很好。”
　　楚思雅说着还特意捏了捏朱云肉呼呼的脸蛋，嗯，捏起来，可真是舒服，看来朱云在太后这里过得确实是好，长了不少肉。
　　“我哪里胖了！我还是一个小孩子，我这叫可爱！姨姥姥也说了，我这样子，是可爱，你必须说我胖！纤柔才是胖子呢！”
　　朱云好像对胖这个词十分的敏感，一听楚思雅说她胖，顿时不干了。
　　“云儿，不能这么说纤柔。”
　　太后警告道。
　　朱云撇了撇嘴，不在说话。可她说的又没有错，纤柔才真的是个小肥妞！
　　楚思雅听着纤柔，眼神不禁闪了闪，也不知道那什么纤柔到底是谁，反正每次只要说到胖这个话题，朱云肯定就会说纤柔。
　　也不知道那纤柔到底是胖成什么样子了，才会让朱云一直把她挂在嘴边。
　　慎刑司的效率那绝对是杠杠的，没一会儿，就有人来禀报，说封太医全都招供了，“是楚国公府的赵姨娘收买了封太医，让他给楚文煜下毒。”
　　“又是赵氏那贱人！本宫平时懒得跟她计较，她倒是蹬鼻子上脸了！”
　　昭慧长公主恨恨的开口。
　　楚思雅的眼神不禁闪了闪，“封太医有说，赵氏是许诺他什么好处了吗？”
　　封太医作为太后手下的人，楚思雅相信，要是没有一定的筹码，这封太医肯定不可能干出这种事情。
　　太后闻言，倒是赞赏的看了一眼楚思雅，看事情全面，倒是比她那个傻女儿要强得多。
　　“启禀太后，是封太医的孙子封争看上了赵家旁支的一个小姐，可那位姓赵的小姐看不上封争。封争对那姓赵的小姐是一见钟情，后来还害了相思病。再然后，赵氏就主动联系封太医，许诺只要他能给楚二公子下毒，就帮封争保媒。”
　　楚思雅的眼神不仅闪了闪，好巧啊，会不会是美人计呢？楚思雅忍不住想着。
　　“好一个赵氏！竟然敢谋害哀家的外孙，来人啊，去把赵氏那贱人给哀家带过来！”
　　太后厉声吩咐。
　　博景苑
　　“姑妈，不好了！封太医被送到慎刑司了！”
　　赵氏张皇失措的来到老赵氏的院子，一张娇媚的脸上满是焦急。
　　老赵氏猛地睁开双眸，眼底迸发出凌厉的光芒，想来这消息对老赵氏来说，也绝对不算什么好消息。
　　“姑妈，您说，是不是楚文煜的事情败露了？”
　　赵氏越想越心惊，太后竟然知道了，她都不敢想，她的下场会有多悲惨！
　　“启禀老夫人，宫里来人了，说是要请赵姨娘去慈宁宫。”
　　宁宫。”
　　自从被楚思雅给闹了一通，尤其是在看到戴超还有费嬷嬷（肥嬷嬷）的下场，整个楚国公府的下人就没有敢再称呼赵氏为夫人的了，要是再让楚思雅逮到，恐怕真是连小命都要没有了！
　　赵氏每次听到别人称呼她赵姨娘，整张脸都扭曲的不行，可她也不能多说什么，楚思雅如今就住在楚国公府，要是哪天她自己的人又称呼她夫人，被她听到了，指不定楚思雅又要整出什么事情来了。
　　不能不说，赵氏也已经被楚思雅那一通闹得有些杯弓蛇影了！
　　“姑妈，怎么办！”
　　太后果然出手了！
　　老赵氏阴沉着脸，“让那些来的宫人等一会儿，就说老身要陪着一起。”
　　“是。”
　　赵氏一听老赵氏会陪着她一起去，一颗心总算是落到实处了，在赵氏眼中，就没有老赵氏不能解决的事情。
　　平时进宫没必要穿觐见的朝服，可老赵氏每一次进宫，穿的一定是朝服。
　　老赵氏让身边的丫鬟服饰她将正装里一层外一层的穿好，在此期间，老赵氏的脸色始终阴沉着，不知道在想些什么，“去跟慎刑司那里的人说一声，封立不能留了。”
　　楚国公府在慎刑司也是有自己的人的，要想除掉一个小小的封立，也不算难事。
　　封太医要死了？太好了，赵氏默默的在心里说道。
　　至于门外等着的宫人，一听老赵氏要陪着赵氏一起进宫，整张脸就没有好过。
　　敢让慈宁宫的人等着，除了楚国公府的这老夫人以外，就没有第二个了！
　　慈宁宫
　　“那赵氏难不成死了，竟然到现在都不来！”
　　太后没想到一个小小的妾室，竟然也敢违背她的命令，这都过了多久了，就算是爬也该爬来了！
　　“楚国公老夫人、楚国公府赵姨娘求见太后。”
　　楚思雅闻言挑了挑眉，老赵氏对赵氏还真是好，忙不迭的就陪着赵氏一起来请罪。
　　太后一听到老赵氏也来了，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　“让她们进来。”
　　楚思雅在看到老赵氏的时候，嘴角忍不住抽了抽，老赵氏穿的是觐见的朝服吧，这天气穿那么厚重的朝服，啧啧，她难道都不嫌热。
　　“妾身参见太后。”
　　赵氏倒是很老实的给太后跪下行礼。
　　老赵氏却像是一棵青松，站在那里岿然不动，赵氏都行完礼了，可老赵氏连膝盖都没有弯曲一下。
　　“太后娘娘，老身的年纪大了，这膝盖不是很好，想来不能给太后行礼了。”
　　老赵氏悠悠的说道。
　　朱云气的差点跳出来要跟老赵氏评理，幸好楚思雅及时拉住朱云。
　　楚思雅心里暗惊，这老赵氏的胆子未免也太大了，别说她看着就身体不错，就算行跪拜大礼那也是没关系的。
　　就算她不愿意行跪拜大礼，不对，以老赵氏的老国公夫人的名头，也不一定需要给太后行跪拜大礼，只要弯弯屈膝，意思一下就可以了。可这老赵氏竟然连这种最简单的礼都不愿意行，这简直是太狂妄了。她到底有没有将太后放在眼里，或者说，是楚国公府的势力真的已经大到这种地步了？
　　一时间，楚思雅想了很多。
　　太后双手紧握成拳，这么多年了，还没有人敢这么下她的面子，这楚国公府的老夫人胆子倒是大啊！
　　一时间，太后浑浊的眼眸闪过浓浓的厉色，好似惊涛骇浪即将席卷而来。
　　整个殿内都笼罩着诡谲的气息，朱云年纪小，还有些不明白，不过也知道，此时她还是不要开口的好。
　　“是吗？楚国公府老夫人既然身体不适，那就不要行礼了，赶紧坐下吧。”
　　太后到底是太后，没多久就恢复了云淡风轻，好像刚才想杀人的不是她一样。
　　“那就多谢太后了。”
　　老赵氏嘴里说着谢，可面上却一点都看不出来感激的神色，有的只是理所当然。
　　老赵氏瞥了一眼还跪在地上的赵氏，眼底的意思不言而喻。
　　“这赵氏应该还没有到跪不动的年纪吧。哀家一个太后，总有权力让一个卑贱的姨娘跪着吧。”
　　太后皮笑肉不笑的开口。
　　老赵氏紧紧咬着牙，这贱人不就是在拿太后的身份压她！
　　“太后当然有这个权力。”
　　老赵氏说完，直接一甩袖子，随意找了个位置坐下。
　　“赵氏你可知罪！”太后忽的凌厉的向赵氏发问。
　　赵氏的身子抖了抖，不过很快就恢复了镇定，“妾身不知太后在说什么。”
　　“不知哀家在说什么？你一个小小的妾室，是谁给你的胆子，竟然敢谋害国公府的嫡子！”
　　“妾身冤枉啊！妾身一直本本分分的呆在楚国公府，何曾对姐姐所出的嫡子动手。”
　　赵氏哭着说道。
　　美人落泪，总是惹人怜惜的，尤其是赵氏还哭的梨花带雨，不过可惜，在场的都是女人，所以没有一个被赵氏的眼泪打动。
　　“太后娘娘，赵氏是老身的亲侄女，她的为人老身是清楚的，她怎么可能做出这种事情来，这当中肯定是有什么误会。”
　　老赵氏不紧不慢的开口。
　　“呸！就是因为是你的侄女，赵氏才会做出这种大逆不道的事情！”
　　太后在心里恨恨的想
　　里恨恨的想。
　　“老夫人，我倒是有些好奇了。被害的可是你的亲孙子，你听到自己的亲孙子出事，难道都不关心关心他？反而一门心思的为赵氏脱罪？”
　　楚思雅突然笑着开口，眼底满是真诚的意味，可是却遮掩不住浓浓的嘲讽。
　　在她看来，老赵氏就是个脑子有病的，自己嫡亲的孙子孙女不在乎，竟然那么在意一个妾室，对了，这妾室是她的侄女，这关系自然是不一般了。
　　老赵氏突然犹如一条毒蛇的盯着楚思雅，如果眼神能杀人的话，楚思雅肯定已经被千刀万剐了！
　　“长辈说话，哪里有你一个小辈开口的份儿！”
　　“我只是好奇罢了。毕竟那么冷血的祖母，这世上还真是少见，不过，我运气好，不仅是遇到了，而且――”
　　后面的话，楚思雅没有说完，可只要是个人都能猜到楚思雅后面没说完的话。
　　“母后，赵氏丧心病狂，现在能害煜儿，下一次说不定就会害儿臣的性命！”
　　“长公主，说话得有证据才行，你凭什么说赵氏害煜儿！我知道，因为玉亭喜欢的是赵氏，对你多有冷落，可作为正室，你得学会大度能容人，怎么能嫉妒一个妾室，你的容人之度呢？你皇室公主的风范呢？”
　　昭慧长公主差点没气的晕倒，老赵氏不就是在说，她堂堂的长公主没有赵氏一个妾室得宠，甚至还因为嫉妒故意诬陷赵氏，甚至还说她不配当长公主了！
　　太后的脸也倏地冷了下来，“昭慧是哀家一手带大的，难道楚老夫人是觉得哀家教养的不好了！”
　　“老身不敢，老身也不是这个意思。”
　　要是一般人听太后这么说话，立马诚惶诚恐的站起来请罪了，可老赵氏还是悠然的坐在椅子上，甚至连动都没有动一下。
　　再看老赵氏那副表情，楚思雅从头到尾都没看出她到底哪里不敢了，更没看出不是这个意思。
　　楚思雅若有所思的看着老赵氏，她真心觉得这老赵氏似乎对太后很有敌意似的，难道老赵氏跟太后有仇不成？也不知道是什么深仇大恨，让老赵氏敢对太后这么无礼！
　　“你要证据是吧！封太医亲口指认是赵氏让他下毒！”
　　昭慧长公主简直是要被老赵氏的无耻给惊到了，这世上怎么有这种人，亲孙子被人下毒了，她竟然一点都不关系自己的孙子，反倒是一门心思的给赵氏这个妾室脱罪！
　　昭慧长公主以前就知道，老赵氏是个偏心偏到胳肢窝的，可没想到，她竟然能偏心到这个样子！
　　都说虎毒不食子，老赵氏简直比最凶猛的老虎都要狠上百倍不止！
　　“封太医？是给煜儿治病的那个封太医吧，他怕是知道自己给煜儿下毒的事情败露，自己没有活路，所以才岁胡乱攀咬其他无辜的人呢，他的话怎么能作数！他肯定是因为知道长公主你不喜欢赵氏，所以才故意这么说的。”
　　昭慧长公主恨恨的盯着老赵氏，“你这是什么意思？”是说她故意让封太医攀扯赵氏了。
　　“我什么意思都没有。”
　　“娘。”
　　楚思雅见昭慧长公主真的动怒了，忍不住拉了拉她的手，示意她不要生气，对老赵氏这种人生气，不值得。
　　“来人啊，去把封立给哀家带上来，让他跟赵氏对质！”
　　太后冷冷的出声吩咐，想来也是让老赵氏膈应的不轻。
　　楚思雅想从老赵氏的脸上看出一丝慌乱，可惜老赵氏太平静了，平静的好像这事情真的不是赵氏做的一样。
　　没多久就有宫人慌张的跑来禀报，“启禀太后，封太医因为受不住慎刑司的酷刑，所以偷偷拿了碎瓷片割腕自杀了。已经找其他太医看过了，说是，人已经不行了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天失眠，到凌晨一两点才睡着，早上7点也就醒了，然后还想再睡一会儿，谁知道在床上躺了三个小时，还是睡不着，失眠的滋味儿实在是太难受，待会儿吃了午饭，七七又要去补眠了！~（＞_＜）~

　　☆、173 离开 驱邪

　　“哟！死了？我看一定是那封立知道自己冤枉了人，所以畏罪自尽吧。太后，既然封立已死，那老身可以把人带走了吧。就算赵氏只是我楚国公府的一个妾室，可要是谁无缘无故的怀疑她，给她泼脏水，老身也绝对不会坐视不理的。”
　　老赵氏忍不住呵呵笑道，眉眼间是慢慢的得意。
　　“是吗？赵雯若，你给哀家记清楚，哀家才是大梁朝的太后，是整个大梁最尊股的女人，而你不过只是国公府的老夫人，哀家是君，你是臣，这一点，永远不会变。尊卑礼仪，你给哀家记清楚。”
　　老赵氏的脸忽的变得难堪至极，整张脸铁青的似乎能够滴出水来一般。
　　良久，老赵氏才勾起嘴角，脸上满是阴沉的气息，就像是暗夜中的毒蛇撩出锋利的毒牙一般，“老身自然是记得自己的身份了，不劳太后多费心了。老身如今可以将自己的侄女带走了吧。”
　　“母后！”
　　昭慧长公主不甘心，这事情明明就是赵氏做的，说不定老赵氏也在里面插了一脚，老赵氏如今她们动不得，可为何还要放过赵氏！
　　“娘。”
　　楚思雅紧紧拉着昭慧长公主的袖子，对着她摇了摇头。
　　昭慧长公主紧紧咬着下唇，不甘的看着赵氏大模大样的站起来，整个人就好似得胜的将军一般。
　　“等等。”
　　就在老赵氏打算领着赵氏离开的时候，太后突然开口。
　　“太后还有何吩咐？”
　　老赵氏皮下肉不笑的开口。
　　“怎么就这么走了？哀家刚才还说了，赵雯若你得懂什么叫尊卑礼仪。赵氏作为妾室，要离开，难道不该给哀家和昭慧磕头？还有你，不过只是个楚国公府的老夫人，要离开慈宁宫，难道都不知道要给本宫磕头？”
　　太后似笑非笑的看着老赵氏。
　　老赵氏的眼睛忽的睁的极大，楚思雅都担心她会因为眼珠子睁的太大，眼珠子都要瞪出来了。
　　“老身的腿――”
　　“扑通――”
　　老赵氏的话未落，立马就有宫人狠狠的踢了老赵氏的膝盖骨，老赵氏在猝不及防之下，猛地跪在瓷砖上。
　　那声音，光听着，就知道很痛。
　　“你――”
　　老赵氏死死的瞪着踢她腿的宫人。
　　“你不能屈膝，哀家让人帮你，难道你还不开心了？”
　　太后得意的看着老赵氏跪在她面前，是，现在楚国公府势大，她暂时还动不了，可让老赵氏受一点憋屈，难道她这个太后还做不到不成！
　　“姑妈。”
　　赵氏紧紧抓着老赵氏的胳膊，示意她一定要忍住。
　　赵氏死死的咬着下唇，双眼充血的看着太后，此时太后正端坐在罗汉软榻上，身上穿着一件暗红绣着凤凰的宽领常服，她只那么坐着，好像就能俯瞰芸芸众生一般。
　　而她，今日特意穿了国公夫人的朝服，可品级在那里，她的朝服上绣的只能是麒麟，麒麟跟凤凰一比，顿时就落了下成！
　　这不是最重要的，最要紧的是，她跪在地上，而太后却高高的坐在上首，这让她如何能够忍受。
　　怒火几乎将赵氏的理智全都烧的一干二净了，可她此时只能忍着，忍得好辛苦。
　　太后冷眼瞧着老赵氏心不甘情不愿的模样，哼了一声，也不知道是不是在鄙夷老赵氏的自不量力。
　　“哀家看你也是个不懂得礼数的，也不想听你说什么告退的话了，领着你那侄女赶紧滚吧。”
　　太后发话了，赵氏连忙搀扶起老赵氏。
　　老赵氏起身后，不着痕迹的偷偷的恨恨的瞪了一眼太后。
　　楚思雅这次是确定了，太后跟老赵氏之间肯定是有仇怨的，也不知道到底是什么仇怨。楚思雅忍不住在心里想道。
　　等到老赵氏和赵氏离开了，太后幽幽的看向昭慧长公主，“是不是生气，哀家没有给你做主？”
　　昭慧长公主这次没有违心的说不是。其他事情，她可以不在乎，可是关系到她的儿女，昭慧长公主就不能淡定了。
　　“楚国公府势大，就是你皇兄，一时半会儿间，也不能动他们。母后也只能在这些小事情上为难为难老赵氏。”
　　“可就这么放过他们了！之前她们是对雅儿动手，如今又对煜儿动手，下一次是不是就对儿臣动手了！”
　　昭慧长公主再也忍不住低泣起来。
　　“她们要是敢动你一根头发，哀家一定会诛楚家九族！”
　　太后的眼底闪过嗜血的厉色。
　　“外祖母，哥哥和我可都是楚家的人呢？难不成您还舍得动我们？”
　　楚思雅嘟着嘴巴撒娇道。
　　太后愣了愣，随即忍不住笑出声，“你是个好的，比起你娘来，是要强上不少。昭慧，你记住。你现在必须忍。想想当初，母后在后宫里过得有多艰难，虽说是贵为皇后，可你父皇宠爱德妃，甚至宫里其她妃子也不都是省油的灯。要不然，当年你皇兄怎么可能在御花园遇刺，你姨妈也不会为你皇兄挡剑，伤了身子。”
　　说起往事，昭慧长公主的神色也有些不好看，毕竟这些事情也是她心中的疙瘩。
　　忍？说起来容易，可做起来真的是太难太难了！毕竟谁要是天天对着自己的仇人，还要继续忍下去，那几乎就是不可能的事情，反正昭慧长公主是真心觉得太难以
　　公主是真心觉得太难以忍耐了。
　　太后的亲妹妹，那算起来应该是她的姨姥姥了？楚思雅忍不住在心里想着。
　　“雅儿，你比你娘拎得清，你好好劝一劝你娘。”
　　太后也知道自己这个女儿，脾气是个执拗的，除非她自己想通，否则任谁都没法子。
　　经过老赵氏的事情，太后的脸色也有些不太好看。
　　昭慧长公主和楚思雅就提前告辞离开了。
　　回到楚国公府，就传来，老赵氏晕倒了。
　　楚思雅目带嘲讽的望向博景苑的位置，晕倒了？怕是气晕的吧，今天太后狠狠打了老赵氏的脸，老赵氏此时连杀人的心，怕是都有了。
　　楚思雅屏退了所有下人，这才缓缓的开口，“娘，外祖母说的对，此时咱们除了忍以外，没有其他法子。”
　　“娘知道，可娘只要一想起你，还有你二哥，这心就痛的不行！”
　　昭慧长公主几乎泣不成声的哭道。
　　委屈，自从嫁给楚玉亭，你昭慧长公主就没觉得不委屈过，当时嫁给楚玉亭，是为了她的皇兄，后来又了孩子，昭慧长公主就劝自己，楚玉亭那种男人，没什么好稀罕的，她只要好好照顾自己的孩子就行了。
　　可楚国公府的人，都是吃人不吐骨头的，她的几个孩子，一个个的都被作践到什么地步。
　　煜儿生下来就体弱，如今更是被那些丧良心的畜生下毒，要不是雅儿的医术高明，煜儿怕是要这么去了！
　　还有雅儿，她做错什么了，一出生，竟然就被掳走，甚至要被带到河里淹死！要不是雅儿的养父，是个良善之人，救了雅儿，说不定她就再也不能见到自己的小女儿了！
　　其实昭慧长公主心里是嫉妒林氏的，一方面，她感激林氏养育了楚思雅这么多年，还将她教的那么好（要是昭慧长公主知道，楚思雅在凌家过得是什么日子，怕是就不会感激了），可另一方面，昭慧长公主又十分的嫉妒林氏，没错。
　　楚思雅叫了林氏多少年的母亲，这让昭慧长公主一想起来，就觉得十分的气闷。
　　所以从楚思雅回来以后，她压根儿就不愿意提起林氏。
　　造成这一切的人是谁？无疑就是楚国公府的那群丧尽天良的畜生！要不是她们，她的煜儿还有雅儿哪里会受这么多罪！
　　楚思雅没有拦着昭慧长公主哭，这些年来，昭慧长公主心里怕是也憋屈的很，趁着这个机会，好好哭哭，将心头的郁气哭出来，对她有好处。
　　楚思雅见昭慧长公主哭的有些上气不接下气，才连忙给昭慧长公主倒了一杯茶，“娘，我知道，您是在心疼我和二哥。可我们也心疼您啊？我知道，您是恨透了楚国公府的人，其实我也恨他们。我小时候一出生，就被抱走，八成是她们干的，甚至在我要回京的时候，赵氏又让静伯府的人来杀我，这一笔笔的账，我怎么可能不记在心里。
　　可外祖母说的没错，咱们此时除了忍以外，真的是没有第二条路可以走。
　　我虽然才会梁都，可也算是看明白了局势，楚国公府势大，皇帝舅舅也没法子一下子剪除楚国公府的势力，咱们只有等，等到楚国公府势力减弱，等到皇帝舅舅要动手铲除他们！”
　　楚思雅对楚国公府的人是没有半点好感，老赵氏和赵氏就不用说了，甚至说句难听的，楚思雅真心希望老天有眼，第二天就能来一道惊雷劈死她们！
　　对了，还有楚玉亭那渣爹。从自己回到楚国公府那么多天，她就没见过楚玉亭。他心里压根儿就没有她这个女儿，那她干嘛犯贱的要尊重他那个父亲！尤其是那所谓的父亲，还一而再再而三的让自己的母亲难过，更是让楚思雅打心眼里恨死他了！
　　“等？忍？雅儿，你知道娘忍了多久？从娘嫁给楚玉亭的那一刻，娘就在忍。当时你皇帝舅舅还没有继位，你外祖母将娘嫁到楚国公府，其实是为了拉拢楚国公府，让他们支持你皇帝舅舅登基。后来你皇帝舅舅当了皇帝，楚国公府有从龙之功，所以楚国公府的势力更大了。
　　当时娘就知道赵氏的存在了。娘不爱你父亲，可也不能忍受这么被人打脸！在娘嫁进来前，你爹就和赵氏暗通款曲了，甚至还有楚文勇那么个庶长子！当初，娘作为长公主的骄傲和脸面全都让他们踩到脚下了！
　　那时候，你皇祖母劝娘忍。娘忍了。
　　再后来就是煜儿的事情，然后就是你的，每一桩每一件，都让娘恨到心里。
　　每一次，你外祖母给娘的，只有两个字，等、忍。
　　其实这么多年，娘一直诵经念佛，除了希望你二哥身体健康，你能平安无事的活着，就是为了压制心里那股子杀念，真的，娘都不知道，娘有一天会不会疯了，直接拿把刀去跟那群畜生同归于尽！”
　　昭慧长公主越说越激动，甚至连眼睛都变得通红。
　　“娘，您冷静一点。过去了，都过去了，二哥的身子会好，我以后也会好好的。”
　　楚思雅一见昭慧长公主的眼睛全变红了，顿时一惊，这是走火入魔的征兆。她真的是没有想到自己的娘亲，这些年来竟然过得这么苦。
　　楚思雅眯起眼，楚国公府，总有一天，她会报仇的！
　　第二日早朝，乾风帝就对燕翎做出了惩处，镇守边关四年，期间不得离开。
　　这次以静伯为首的一群官
　　首的一群官员没有再说什么，静伯不是傻子，他知道乾风帝已经很给他面子了，否则这次楚思雅被掳，乾风帝不会只处置了铁狼还有祝掌柜，这就是在提醒他，适可而止，不要再做什么让人生厌的事情了。
　　静伯懂分寸，也明白，他快要触及到乾风帝的底线，这才缓缓的收手，不再多做什么蠢事。
　　一个燕翎，跟他的命比起来，那是压根儿就不够看的！
　　楚思雅在得知这消息后，终于松了一口气，虽然她已经从昭慧长公主的口中得知，燕翎的惩罚不会重。可到底是没有落到实处，如今燕翎的惩罚已经很确定了，她的一颗心，总算是放下来了。
　　“娘，燕翎明天离开，咱们去给他送行吧！”
　　这次分别，就真的只能四年后再见了，这四年她跟燕翎也只能通信，其他的事情肯定是做不了的，所以楚思雅是真心希望能在燕翎离开前，跟燕翎道别。
　　昭慧长公主点了点头，“好，娘跟你一起去。翎儿这次去边关，一去又要四年，唉，真是苦了他了。”
　　昭慧长公主是真心将燕翎当做亲生儿子一般看待，一时间，很是心疼。
　　“娘，燕翎天生是为战场而生的，他肯定不会有什么事儿的，您尽管放心好了。”
　　楚思雅笑着开口道。
　　昭慧长公主斜睨了一眼楚思雅，没好气的开口，“你是真的喜欢翎儿？别的女人要是知道自己心爱的男人要去战场，保不齐要多伤心，你倒是一副无所谓的样子。”
　　楚思雅耸了耸肩，无辜的开口，“我就算担心又能如何，燕翎又不可能不去战场。而且我对我挑中的男人有信心，我相信，她绝对是不会有事的！”
　　“你倒是信心十足。”
　　第二日
　　楚思雅起了个大早，将她早就为燕翎准备的药分门别类的装好，想想，她也就一手医术能够拿出来了。
　　等楚思雅赶到的时候，燕翎正带着清风要出城门口。
　　也不知道是不是两个人心有灵犀，燕翎和楚思雅的眼神撞到了一起。
　　燕翎在看到楚思雅的时候，清冷的眼眸闪过一丝暖意。
　　幸好来得及，楚思雅暗暗在心里说道。
　　“翎儿，这次你去边关一定要多加小心。兰姨知道你本事高强，可战场之上刀剑无眼，该小心的还是要小心。”
　　昭慧长公主对燕翎，就像是对着即将远游的亲子一般，谆谆的叮嘱着。
　　“兰姨，您放心。我会好好的回来。梁都有我在意的人。”
　　燕翎说这话的时候，眼睛直直的看着楚思雅。
　　这男人，竟然当着她娘的面说这些甜言蜜语，不过还是蛮动听的，她喜欢。
　　昭慧长公主笑了笑，算了，儿女都大了，以后他们该怎么样就怎么样吧，她也不管了。燕翎是她从小看着长大的，她很确定，燕翎会好好的待雅儿一辈子。
　　“这是我给你准备的药，有好的伤药。还有一些特效药，反正用法什么的我都写的好好的，你到边关，要是有机会，一定要好好看一看。”
　　楚思雅将包袱递给燕翎。
　　燕翎看着自己手上的大包袱，颇有些哭笑不得，他要是拿这么大的包袱，是不是会让人笑。
　　不过，燕翎心里还是很感动的。这小女人对不相干的人，是哟多无情，他还是知道的。她能费心为自己准备这些，想来是将他放在心上了。
　　燕翎将手上的包袱递给清风，然后凑到楚思雅耳边，轻声说了一句，“等我回来娶你。”
　　一时间楚思雅只觉得自己的耳根都在发烫，这男人，竟然在娘亲个的面前调戏自己，难道他都不知道害羞嘛！
　　“燕翎！”
　　燕翎和楚思雅之间原本还有些旖旎的气氛，可突然间就被破坏了。
　　楚思雅满脸黑线的望过去，果然见上官冰正骑着马飞快的奔驰而来。
　　看来上次娘亲让人教训上官冰的耳光打的还是蛮重的，否则上官冰的脸上也不至于涂了那么多的脂粉，才勉勉强强遮住，可仔细看过去，还是能看出她脸上的巴掌印。
　　燕翎刚才还温柔的眼神一下子变得冰冷无比，想来，他也是对上官冰厌恶到了极点。
　　“诶，你的烂桃花还真不少。”
　　话落，上官冰就赶到了燕翎的面前，她连眼神都没有施舍给楚思雅，一双眼含情脉脉的看着燕翎。
　　“上官姑娘，本侯的态度已经很明显了，本侯很讨厌你，请你以后不要再出现在本侯面前。”
　　清风有些惊讶的看着燕翎，说实话，他这个主子还从来没有这么直白的说出自己对上官冰的厌恶。
　　照他的了解，他的主子是个很内敛的人，就算是讨厌上官冰，也没有这么直白的说过。
　　可如今――
　　清风在瞥到楚思雅的时候，顿时明白了，是因为楚思雅在这里，所以主子才会直接说出他对上官冰的厌恶。
　　上官冰整个人顿时像是被雷劈了一般，燕翎从来没有对她说过这么长的话，原本她是应该高兴的，可是在听到话中的内容，上官冰一张脸都变得惨白。
　　她做错什么了，她只是喜欢燕翎而已！为什么燕翎就是不喜欢她呢！
　　“燕翎，我就是喜欢你啊！我喜欢你那么多年了！我――”
　　“清风！”
　　燕翎以前对上官冰的这种聒噪，大多
　　聒噪，大多采取的是视而不见的态度，可如今在楚思雅面前，他觉得他还是干脆一点，直接让上官冰闭嘴吧。
　　就在上官冰没有反应过来的时候，清风一个手劈刀就将上官冰给劈晕了！
　　“你去把人送到上官府。”
　　清风嘴角抽了抽，他很想问，为何要把这么一个吃力不讨好的任务交给他！主子，您到底有没有心疼过他啊！
　　很显然是没有。
　　清风任命的将上官冰扔到马背上，然后牵着马离开。
　　楚思雅对燕翎的做法还是感动挺满意的，正打算夸奖燕翎一句，可是天公不作美，“侯爷。”
　　这一声侯爷，让楚思雅刚刚有所回暖的脸色，一下子又变得铁青。
　　楚思雅寻声望去，只看到一个穿着绿色衣服的小丫鬟，看着是个丫鬟打扮，而且十分的面生。
　　“侯爷，这是我家小姐让奴婢交给您的。”
　　绿衣丫鬟取出一条粉红的手帕递给燕翎。
　　燕翎自然是没打算伸手去接，说实话，他对其她女人的东西，当然，除了楚思雅的，他都觉得很恶心。
　　燕翎没接，楚思雅倒是不客气的伸手接了。
　　一条粉红的手帕，上面绣着的是鸳鸯戏水，最重要的是那条手帕的右下角还绣着一个小小的孙字。
　　孙思颖！楚思雅的脑海中猛地蹦出这三个字来，她真是快要恨死那什么孙思颖了，真心是让人膈应的不行。
　　说实在的，跟上官冰比起来，楚思雅是更讨厌孙思颖。
　　上官冰喜欢燕翎还堂堂正正的喜欢，从来没玩过什么虚的，哪像这个孙思颖。之前利用上官冰不说你，如今燕翎要离开了，她连堂堂正正的送他离开，她也不敢，竟然就直接差遣一个丫头来，啧啧，是担心她亲自来送燕翎，会让人抓到把柄不成？
　　当然，对上官冰和孙思颖，楚思雅都讨厌，谁让这两人都觊觎她的男人！
　　“这帕子上的鸭子绣的可真是好！我就绣不出这么好看的帕子，既然孙小姐是打算将这帕子送人的，那我就不客气的收下了。”
　　楚思雅说着就将帕子放到了自己的怀里。
　　昭慧长公主有些目瞪口呆的看着楚思雅。
　　她怎么从来不知道自己的女儿竟然还有这么一面，帕子上绣的明明就是鸳鸯，她竟然能说成是鸭子，这帕子明明是孙思颖打算送给翎儿的，她竟然能怎么面不改色的放进自己的怀里。
　　这种睁眼说瞎话的本事，昭慧长公主都忍不住说一句佩服了。
　　从始至终都眼眸含笑的看着楚思雅，反正那帕子他是压根儿没打算要，既然雅儿喜欢，那就让她拿着吧。
　　“郡主，不是，这帕子是――”
　　绿衣丫鬟简直要哭了，这帕子是她家小姐送给忠勇侯的，如今让荣安郡主拿着算怎么一回事！而且回去后，自家小姐肯定要打死她了！
　　“是什么？我记得孙小姐是既没有成亲也没有的定亲吧。那她送帕子给男人不就成了私相授受！孙小姐可是孙丞相嫡亲的孙女，是书香世家的小姐，怎么可能做出这么不要脸的事情！”
　　楚思雅义正言辞的说道。说的那叫一个大义凛然，似乎她做的事情真的是为孙思颖好一般。
　　“不――那是――”
　　绿衣丫鬟没想到楚思雅会说出这么一番话来，她急的舌头都打结了。她既想说，她家小姐是个守礼之人，又想说，这帕子是要送给忠勇侯的，可是这两点压根儿就是矛盾的，所以一时间她也不知道该说什么。
　　“我就知道孙小姐是个守礼的，你回去之后，就照实跟孙小姐说，这帕子我拿走了。”
　　楚思雅也没兴趣继续为难一个丫鬟，反正只要她说，是她将帕子拿走，孙思颖这口气也就只能自己咽下去！
　　绿衣丫鬟咬牙看了眼燕翎，又看了眼楚思雅，最后无奈的一跺脚，一行礼，转头离开。
　　楚思雅见人离开了，原本是不打算给燕翎什么好脸色的，谁让燕翎又给她弄出怎么糟心的事情，不过想想，燕翎马上就要离开了，下次相见，就是四年后了，所以楚思雅应是将心头的不痛快给压了下去。
　　“我对他们绝对没有一分的心思，不信你问兰姨。”
　　燕翎虽然对女人的心思不是很明白，可此时他也知道楚思雅是在气什么了。
　　楚思雅冷哼了一声，“我知道。可我就是不喜欢有人惦记你，这让我觉得心里很不爽，还有你这次去边关，也不准给我招惹什么烂桃花啊！”
　　其实楚思雅觉得燕翎真心是太能招惹烂桃花了，虽然不是燕翎主动招惹的，可就凭燕翎那张俊美的脸，就有一堆的女人前仆后继！
　　听着楚思雅满是醋意的话，燕翎倒是缓缓的笑了，一时间好像千朵梨花缓缓绽放，美的不可胜收。
　　“放心，除了你，我心里也装不下其她女人。兰姨，以后雅儿就要您多照顾了。”
　　燕翎郑重的对着昭慧长公主说道。
　　“你这说的是什么话，雅儿是本宫的女儿，本宫还能不好好照顾她？”
　　昭慧长公主嗔了一眼燕翎说道。
　　最后就算是再不舍，燕翎还是要离开，楚思雅看着燕翎离去的背影，心里酸涩，只是嘴角边还是硬撑着笑容，她不希望燕翎担忧。
　　接下来的日子，楚思雅过得十分忙碌，忙着帮楚文煜治病。
　　煜治病。
　　经过半个月的努力，楚文煜身上的毒总算是控制住了。楚文煜自己也觉得身体是轻便了很多，同时，他也更加相信，自己这个小妹一定是能治好自己的！
　　这一日，楚思雅刚给楚文煜治病回来，一回到清心院，就有人来禀报，说老夫人请了一个道士来驱邪！需要府理所有的主子都到道士做法的地方。
　　楚思雅挑了挑眉，请了道士做法？要是那什么道士真的会做法，会驱邪，第一个就该把老赵氏那老妖婆给驱走！
　　楚思雅也懒得换衣服了，直接就带着冰玉一起去。
　　那道士就在博景苑的花园做法，摆了一张香案，上面放着许多的香烛供品，而那道士，听说姓徐，被人称作徐天师。只见他手上拿着一柄木剑，嘴里叽叽歪歪的不知道在说些什么。
　　楚思雅瞥了瞥嘴，这什么徐天师，第一眼给她的印象就是骗子！而且是个大骗子！
　　“娘，这什么徐天师是谁请来的？”
　　楚思雅默默来到昭慧长公主身边问道。
　　昭慧长公主的脸色一直淡淡的，“是老夫人请来的，说什么她最近身子一直不好。说是犯了邪，所以才让人请了这么一个大夫回来。诺，就连你那忙的不行的父亲也在。”
　　昭慧长公主说到最后，语气倒是隐隐有些嘲讽。
　　也不知道是在嘲讽楚玉亭还是在嘲讽谁。
　　楚思雅这才注意到她的父亲楚玉亭，不能不说，楚玉亭长得还真是不赖，虽然已经年近四十了，不过还是面如白玉，嘴边也蓄起了短须，一副儒雅先生的气质。
　　只是楚思雅对这什么父亲实在是没有什么好印象，从她回到楚国公府，就没见过这楚玉亭，他甚至好像忘记了自己还有一个女儿似的，他既然忘了她这个女儿，楚思雅也没有兴趣硬贴上去，对这种没心没肺的父亲，楚思雅是半点兴趣都没有。
　　楚思雅倒是对楚玉亭身边的男子很感兴趣，因为男人跟楚玉亭有三分想象，只是他的眉毛更为浓黑，显得十分有男子汉气概。
　　想来这就是赵氏生的楚文勇吧。也是文氏喜欢的男人。
　　说实在的，楚思雅是一点都不觉得楚文勇比自家大哥强，要说容貌，她大哥绝对是胜过楚文勇，要说前程，她大哥可是楚国公府的嫡子，楚文勇再怎么说也只是一个庶子。
　　反正楚思雅是横看竖看，都看不出来，楚文勇到底比他大哥强到哪里去，文氏那女人是不是瞎眼了，怎么就硬是看上了楚文勇。
　　忽的，楚思雅觉得有些不太对劲，这才发现，原来是文氏一直在紧盯着楚文勇，那一脸的痴迷，那都快要流口水的模样，真心让楚思雅恶心的连隔夜饭都要吐出来了。
　　昭慧长公主对这什么驱邪一点都不感兴趣，她一直在注意着楚思雅，一见楚思雅这么生气，她忍不住循着楚思雅的视线看过去，这不看还好。一看，她也气的不行，文氏那贱人，真当所有人都死了不成，竟然在众目睽睽之下，死死的盯着楚文勇！
　　文氏原本已经很丢人现眼了，可当初还能稍微藏着掖着一点，可如今，她真的是一点脸皮都不要了？当着这么多人的面，就这么花痴的盯着楚文勇，她到底想做什么。
　　昭慧长公主和楚思雅作为外人都注意到了文氏，楚文豪作为文氏的丈夫，他也注意到了文氏的不对，一时间，他只觉得羞辱！
　　对文氏，楚文豪说不上喜欢还是不喜欢，当初娶文氏，也只是因为他要了文氏的第一次，虽然他也不清楚当时的事情到底是怎么发生的。
　　娶了文氏，他也希望能跟文氏做一对举案齐眉的夫妻，可他真是做梦都想不到，文氏那贱人竟然嫁给他以后，还对楚文勇念念不忘，如今更是过分到在大庭广众之下，就这么死死的盯着楚文勇，这个贱人！
　　“就是这个祸害！”
　　昭慧长公主。楚思雅还有楚文豪都讲注意力放到文氏身上了，对那什么徐天师是一点都没有在意，可没想到那徐天师倒是将手上的木剑指向楚思雅。
　　楚思雅愣了愣，随即反应过来，要说这事情不是老赵氏他们干的，打死她都不相信。
　　“没错！就是她！她没来的时候，楚国公府都好好的！哪里会像如今这样，就连我都给她气病了！玉亭，这个祸害不能留，一定得把她赶出去！”
　　老赵氏死死的盯着楚思雅，那眼神不像是看孙女的，绝对像是在看生死仇人。
　　“你是从哪来的骗子，竟然敢污蔑本宫的女儿是祸害！是谁给你的胆子，你今儿个要是不说实话，本宫一定将你送到大理寺严惩！”
　　雅儿可是自己亏欠最多的女儿了，她那里能容许这么一个不知道从哪来的妖道污蔑雅儿！
　　徐天师在听到大理寺三个字的时候，身子猛地一颤，不过很快就恢复镇定，“长公主，贫道只是实话实说罢了，这祸害――”
　　“你给本郡主闭嘴！本郡主可是从一品的郡主，你是几品官啊！竟然敢叫本郡主祸害，光凭这一句，本郡主就能治你一个大不敬的罪！”
　　楚思雅可不是受虐狂，喜欢让人一口一个祸害的叫，尤其眼前的这个徐天师摆明了是跟老赵氏一伙的！
　　“你就是个祸害！你要不是祸害，怎么你一回来，奶奶的身体就不好了，明明就是你克的！”
　　楚思影猛地跳出来吼道
　　跳出来吼道。
　　楚思雅似笑非笑的看着楚思影，“我说庶姐，虽然你年纪比我大，可我是嫡女，你是庶女，我是郡主，你却什么品级都没有，你哪来的资格冲我大呼小叫的？”
　　“你――”
　　楚思影自认为样样高人一等，可这庶女的身份却是她的一大污点，还有她虽然是楚国公府的小姐，可还是一介白身，这都是楚思影最介意的事情，如今被楚思雅挑明了说，顿时让她一张脸羞得通红。
　　“我看没家教的是你，影儿可是你的姐姐，你怎么能对她这么说话！”
　　楚玉亭一见自己的宝贝女儿受委屈了，立马不悦的看着楚思雅。
　　楚思雅冷笑一声，其实她真的是有些怀疑，她娘生的几个子女难道都不是楚玉亭的？否则他怎么连一点慈父之心都没有。
　　“楚玉亭，你给本宫住嘴！本宫的雅儿哪里说错了！一个庶女罢了，雅儿有必要将她放在眼里嘛！本宫看昏头的人是你才对！”
　　昭慧长公主眼神冰冷的看着楚玉亭，对这个男人，要说一开始，她还是有些期待的，可是这么多年过去了，她对这个男人，除了失望就是失望，早就不剩下任何东西了。
　　殊不知，楚玉亭对昭慧长公主也是除了厌恶就是厌恶，再无其他了，“长公主，出嫁从夫，你总该学过吧。在楚国公府，还轮不大你摆公主的架子！”
　　“出嫁从夫，夫死从子。本宫早就当自己的丈夫死了，你算什么东西！”
　　昭慧长公主冷冷的看着楚玉亭，呸！还夫呢！她都嫌楚玉亭侮辱了这个词！
　　“你――”
　　楚玉亭一张儒雅的脸彻底黑了，任凭哪个男人让女人说成是死了，都不会有什么好脸色。尤其是楚玉亭这种大男子主义的。
　　“什么徐天师是吧，你装模作样的弄了这么多东西，就直接说，到底要怎么样，我才能不继续祸害楚国公府啊！”
　　这不就是老赵氏的算计，楚思雅倒是想看看他们到底想要做什么。
　　楚思雅真心是觉得有些好笑，看楚玉亭和老赵氏他们站在一块儿，远远望过去，这才像是一家人啊！
　　“徐天师，您赶紧说，到底要怎么做，才能不让这人继续祸害我国公府！”
　　赵氏忙不迭的开口询问。
　　“其实这也简单，只要这祸害离开国公府，自然就祸害不到楚国公府了。”
　　“不行！你算个什么东西，这里有你胡说八道的份儿！”
　　昭慧长公主气的浑身都在颤抖了，竟然想赶她的雅儿离开，做梦吧！
　　“本国公才是楚国公府的当家人，徐天师说的没错，这祸害必须离开楚国公府！本国公已经是看在她是本国公血脉的份儿上，才留了她一条命，否则――”
　　否则就会杀了她是吧，楚思雅默默在心里说道。这种父亲，呵呵，她真是倒了八辈子的霉才会碰上。
　　“好你个楚玉亭，本宫告诉你――”
　　昭慧长公主气的一口气上不了，似乎马上就要晕倒，她见过无耻的，可真的是没有见过比楚玉亭更加无耻不要脸的了！雅儿可是他的亲生女儿，他竟然动过要杀雅儿的念头，他还算是人嘛！
　　“好！我离开！”
　　出乎众人意料的，楚思雅竟然主动提出离开。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　下面一章就会直接到三年后了，然后咱们的小雅雅和小翎子也要重逢了！

　　☆、174 搬离楚国公府

　　“雅儿，你浑说些什么！有娘在，谁都不能赶你出去！”昭慧长公主以为楚思雅是被赵氏他们逼的，所以连忙开口。
　　“长公主，既然小妹都同意了，您又何必再阻拦呢？”楚文勇不急不慢的开口。
　　文氏立即开口接道，“没错，大哥你说的实在是太对了。”
　　楚思雅气的差点没喷出一口血出来，见过不要脸的，可她真心是没见过像文氏这么不要脸的！
　　在这么多人面前，她都不知道矜持一点吗？她难道不知道自己的丈夫也在这里吗？她真的这么迫不及待的要给自己的丈夫戴绿帽子吗？
　　楚思雅作为外人，都已经气的浑身都在打颤了，作为当事人的楚文豪，一张俊雅的脸再也没有了温润，阴沉的似乎能滴出水来。
　　妻子当着这么多人的面给自己戴绿帽子，要是还能忍下去，那就不是男人，是懦夫了！
　　楚思雅见楚文豪似乎有发飙的样子，于是连忙开口，“娘，别人摆明了要赶我出去。我就算留着，也没什么意思。而且我也想住到二哥的别院，这样方便我给二哥治病。”
　　“得亏的你有自知之明。”
　　老赵氏冷哼道，一双浑浊的眼眸射出狠毒的光芒。
　　“好，你要搬去别院跟你二哥一起住，那娘陪着你一起！”
　　昭慧长公主也不想在这楚国公府继续待下去了，于是开口说道。
　　楚玉亭想都不想的开口，“不行！你是我楚玉亭的妻子，除了楚国公府，你还想去哪儿？你给我老老实实的待在楚国公府！”
　　笑话，要是昭慧长公主也搬去别院住，那自己的脸往哪里搁！
　　昭慧长公主冷笑的看着楚玉亭，“本宫要去哪儿？还需要你同意？”
　　昭慧长公主心里其实也清楚，她想跟楚玉亭和离是绝对不可能的，不过有一点，她绝对确定，她要是想离开楚国公府，然后去别院住，她的母后还有皇兄一定会同意的！对于这种能狠狠打楚国公府脸面的事情，他们怎么可能不赞成！
　　“你――”显然楚玉亭也想到了这一点，他对昭慧长公主没有多少感情，可如果昭慧长公主真的搬到别院去，那他的脸往哪里搁！说白了，楚玉亭完全就是出于他的面子！
　　赵氏的眼珠子转了转，伸出白皙手帮着楚玉亭顺气，“玉亭，其实――”
　　“一个妾室，什么时候能称呼主子的名字了，我今儿个也真是长见识了！”
　　楚思雅似笑非笑的看着赵姨娘，她是打算离开楚国公府，可在离开前，要是能膈应到这群令人作呕的人，楚思雅还是很乐意的！
　　赵氏的脸倏地涨的通红，眼眶里立即蓄满了泪水，双唇也在不停的抖动，不知道的还以为她受了多大的委屈呢！
　　楚玉亭一见，立马心疼的不行，这心疼自然是对着赵氏，对楚思雅，他就完全是怒目而视了，“真是在乡下长大的，没规矩！欣――赵姨娘怎么说也是你的长辈，你――”
　　“什么长辈！我是嫡女，她是姨娘。姨娘是什么东西？不就是妾室，说好听了是半个主子，说难听了，不就是个奴才！还长辈呢！我看除了楚国公府这么妻妾不分。其他地方真是找不到了！”
　　反正都要离开了，楚思雅打定主意，能怎么闹就怎么闹。对这些人她真心是厌恶的不行。
　　要是在现代，楚思雅第一件做的事情保准就是劝昭慧长公主跟楚玉亭这种人渣离婚，不过可惜这里是古代，男权至上，只有男人休了女人，可没有女人休了男人，最好也就是和离。
　　楚思雅忍不住想，等到楚国公府没落，她绝对要向太后求一道懿旨，让昭慧长公主休了楚玉亭这渣男！
　　幸好楚玉亭不知道楚思雅的想法，否则真是能吐出一口老血！
　　半个奴才！这话是在生生的打赵姨娘的脸了，别说赵姨娘，就是楚思影还有楚文勇两个人的脸色也有些不太好看。
　　文氏一看到自己的心上人脸色难看，顿时心痛了，对于始作俑者的楚思雅，自然是也没有任何的好脸色，“小妹，赵姨娘好歹也是父亲的房里人，你怎么能这么不知规矩！”
　　看着文氏摆着长嫂的架子教训她，楚思雅这次是真心的恨不得掰开文氏的脑袋看一看，里面到底装了些什么乱七八糟的！
　　见过蠢的！没见过这么蠢的！文氏难道不知道自己是楚文豪的妻子？难道她不知道他们跟老赵氏一伙人是仇敌，她怎么能在这么多人的面前，敌我不分？
　　不对，恐怕在文氏这贱女人心里，她跟老赵氏一伙人才是一家人，她还有大哥他们才是外人！
　　“啪――”
　　出乎所有人意料，楚文豪狠狠的打了文氏一记耳光。
　　楚文豪在众人眼中一直都是一个谦谦公子的形象，从他娶了文氏以来，虽然文氏做了很多恶心人的事情，或者更准确的说，是让楚文豪丢面子的事情。
　　可这些年来，楚文豪都一直忍耐着，从来不曾对文氏动手过，这次楚文豪气的在这么多人面前扇了文氏的耳光，想来真的是已经气到了极点！
　　楚文豪打文氏的耳光绝对可以说是用尽全力了。文氏的脑袋都被打偏到一侧，脸上立马浮现出红红的巴掌印，嘴角边也流出鲜红的血液。
　　昭慧长公主和楚思雅见状，心里不禁大呼，打得好！
　　还有楚文勇的妻
　　还有楚文勇的妻子伍氏，看到文氏被打，嘴角边也不自禁的勾起一抹笑容，文氏那贱人一直觊觎着她丈夫，她早就是恨得不行。
　　可惜这事情不能摆在明面上，否则她丈夫的名声也要毁掉了！所以这些年，伍氏一直忍得好辛苦，冷眼看着文氏一直无耻的对着自己的丈夫抛媚眼，献殷勤，如今楚文豪总算是硬气了一回，伍氏心里别提有多开心了！
　　“啊！楚文豪你个窝囊废竟然敢打我，我跟你拼了！”
　　文氏刚才是被打懵了，如今反应过来，立刻张牙舞爪的要去跟楚文豪拼命！
　　“啪！”
　　这次是楚思雅忍无可忍的给了文氏一个耳光。
　　“你大胆！文氏再怎么说也是你的长嫂，你怎么能动手打人！真是从乡下长大的下贱胚子！”
　　老赵氏瞪着楚思雅，恶毒的话语就像是倒豆子似的，霹雳哗啦的往外说。
　　“呸！文氏你真当自己是哪门子的天仙啊！要修养没修养！要气质没气质！长得也不是多国色天香！还是一个破落户出来的！你扪心自问，我大哥对你好不好，你从我哥哥身上扒拉了多上东西给你娘家，我大哥说过什么吗？可我这次真是忍无可忍了，见过无耻的，可我真是没有见过你这么无耻的！我大哥欠你什么了，你――”
　　楚思雅已经被怒火烧的理智全无了，憋在心里的话就这么说出来了，不过好在楚思雅还记得不能将文氏喜欢楚文勇的事情，这样堂而皇之的说出来，否则她大哥的面子就全都毁掉了！
　　“小妹，你想搬出去是吧，好，我跟你一搬出去！这么多年，我也受够了！文氏，你既然不想跟我一起过了，那咱们就一拍两散吧！”
　　楚玉亭什么时候将他当做儿子看待，在他眼里就只有楚文勇一个，把楚文勇弄到兵部，却只将他塞到六部之末的工部；给楚文勇娶了兵部尚书的女儿，却将文氏这种不入流的人塞给他，这还不算，偏偏文氏惦记的一直都是楚文勇，这对一个男人来说简直就是奇耻大辱！
　　“不行！你不许搬出去！更不许休妻！”
　　老赵氏厉声吼道，楚文豪休想休妻！有文氏这种拖后腿的妻子，楚文豪这辈子都别想有什么大作为！
　　“真是好笑，我儿要休妻，关你何时，本公主告诉你，文氏我们是休定了！”
　　昭慧长公主对文氏也早就是忍无可忍了，巴不得能早早的抛掉这个包袱，搬出去正好，要是让她继续对着楚国公府这群恶心人的脸孔，她真是要短寿十年不止！
　　“你做梦！凭我是楚文豪的亲奶奶，我说不准休妻就是不准休妻！”
　　老赵氏干脆拿出辈分来压人，她不准楚文豪休妻，他这辈子就休想摆脱掉文氏。
　　楚思雅真是没见过老赵氏这种祖母，别人家的祖母是希望自己的子孙越过越好，可偏偏老赵氏是个奇葩，她巴不得自己的哥哥，不，凡是她娘生的子女，老赵氏都希望他们过得有多糟就多糟！
　　楚思雅深吸一口气，将心头的怒火压抑下去，她知道，要是老赵氏不松口，同意楚文豪休妻，他想休掉文氏，确实有些困难。
　　就算闹到太后和乾风帝面前，也是同样的结果，谁让这是楚国公府的家事，哪怕是太后还有乾风帝，又哪来的资格插嘴！最重要的一点就是，楚文豪要休掉文氏的理由不能这么公布于众，否则楚文豪的就真的是一丁点面子都不剩了。
　　“我哥哥可以不休了文氏。可我们一家子都要搬出楚国公府！”
　　楚思雅没有忘记过自己的主要目的，就是希望一家子都搬出这恶心人的楚国公府！
　　“不行！”
　　楚玉亭想都不想的直接开口说道。笑话，让楚思雅一个人搬出去，还能找个由头，说她是外出养病，可要是昭慧长公主和楚文豪都搬出去了，别人真是要说他宠妾灭妻了！
　　幸好楚思雅不知道楚玉亭的想法，否则真是要笑出声来了，你做的哪件事不是宠妾灭妻，做都做的出来了，还怕别人笑。
　　要说最希望昭慧长公主离开的就是赵氏了，只要昭慧长公主离开，那她就是楚国公府的女主人了，就再也没有人能够给她脸色看了！
　　“国公爷，既然姐姐一心要离去，您就答应她吧。”
　　赵氏柔声劝道。
　　赵氏心里在想什么，老赵氏只一眼就看明白了，忍不住在心里骂这个侄女，真是个看不清局势的，这时候能让昭慧长公主他们都搬出去嘛！
　　“姑妈，要是姐姐搬出去，咱们可以说是姐姐因为担心文煜的病，这样外人就没话说了。”
　　赵氏的脑子虽然不太灵活，可她还是有有脑子的，她知道，楚玉亭和自己的姑妈最在意的只是楚国公府的名声，那只要明面上能过得去，其他就没有任何问题了。
　　老赵氏一听。眼珠子倒是忍不住转动起来，似乎是在考虑着法子的可行性。
　　楚思雅冷笑一声，赵氏的想法是秃驴头上的虱子――明摆着！不就是希望她娘离开了，她在楚国公府独大！
　　做梦！她们就是离开楚国公府，也要赵氏时时刻刻的活在她娘的阴影之下。
　　“这――”
　　楚玉亭闻言，倒是稍稍有些意动，其实对他来说，昭慧长公主到底在不在，他真的不是很在意，既然心爱的女人都主动开口了，他也不忍心让她失望。
　　望。
　　楚思雅忍不住冷笑，什么叫做温柔乡英雄冢，如今她是彻底的明白了。
　　不对，楚玉亭算哪门子的英雄，就是狗熊都比他要强多了！
　　还有赵氏算什么温柔乡，典型的骷髅头，也就楚玉亭这白痴将她当做一个宝！
　　难怪这两人这么相信相爱，真是王八配绿豆，太合适了！
　　“好，你们今儿个要是离开，以后就别想再回到楚国公府！”
　　在老赵氏心里，只要能保全楚国公府的名声，她才懒得管这些人在不在，最好这些人永远都不回来，眼不见心不烦！
　　“真以为你们这楚国公府有多了不起，本公主告诉你们，以后你求本公主回来，本宫都不屑！”
　　昭慧长公主冷笑着开口，对楚玉亭这种人渣，她是已经彻底失望了，现在能离开楚国公府，对她来说已经是最好的选择了。
　　楚思雅却是有一种想笑的冲动，是的，想笑。
　　今天，从事情发生开始，她就一直想着，要让娘亲、大哥跟她一起搬出去。
　　一来是因为楚国公府确实是没有什么值得她们留恋的，二来，也是最重要的一个原因。
　　楚思雅很确定，自己的皇帝舅舅肯定是想要削弱楚国公府，甚至有毁了楚国公府的打算。
　　一个国公府而已，哪怕祖上的功勋再大，可那都已经过去几百年了，做臣子，就得有做臣子的本分，可楚国公府呢？一次次的挑战皇权，尤其是老赵氏，只不过是一个国公府的老夫人罢了，那架子摆的真是足足的，比太后还要太后！
　　光自己看着老赵氏那副做派，楚思雅心里都像是吃了苍蝇似的恶心，她可不相信太后会没感觉！
　　相反，皇家的人这心眼都是小的没命！
　　楚思雅现在想着她们一家子能够脱离楚国公府，一来，等自己的皇帝舅舅清算楚国公府的时候，那这些就跟她们没关系了。二来，她的皇帝舅舅怕是一直都顾忌着自己的娘亲，所以才不能对楚国公府动手。
　　虽然那顾忌很小，可有顾忌，做事就不方便，如今他们离开了，也是通知乾风帝和太后，从今以后，她们跟楚国公府是半毛钱关系都没有，该怎么样就怎么样！
　　楚思雅想过，让昭慧长公主和楚文豪陪着自己搬出去，这困难有多大，甚至她都已经做好准备了，大不了，就所有人的脸面都不要了，把事情闹大，到时候老赵氏和楚玉亭一定会妥协。
　　楚思雅之所以敢如此确定，就是因为她知道老赵氏和楚玉亭最爱的就是他们的面子，为了他们所谓的高贵面子，他们一定是会同意！
　　可楚思雅真的是做梦都没有想到，在楚玉亭的眼里，赵氏一个姨娘就这么重！
　　她一句软软的话语，就能让楚玉亭改变主意。
　　楚思雅忍不住冷嘲，她是该说楚玉亭和赵氏确实是真爱吗？
　　可她的娘亲呢？大梁朝的长公主，貌美无双，当年爱慕她娘的男子犹如过江之鲫一般，可如今她却被一个这赵氏踩到脚下。
　　不，这么多年来，她娘一直都被赵氏踩在脚下。
　　论容貌，昭慧长公主远胜于赵姨娘。哪怕如今她娘不施脂粉，素颜朝天，却仍是清理无双，比起浓妆艳抹、妆容娇艳的赵氏不知道要强上多少。
　　论气质，那就更不用比了。昭慧长公主这么多年的公主不是白当的，她只需要那么静静的站在那里，就不容忽视，高贵的皇家姿态一览无余！赵氏，虽然也出身静伯府，可跟昭慧长公主比起来，顿时就落了下乘。
　　可楚玉亭，她这个名义上的父亲，他爱的从来都不是她的娘亲，高贵的昭慧长公主；而是赵氏，他真的是将自己一颗心都给了赵氏。
　　爱情是不分对错的，这一点，楚思雅一直明白。
　　或者说青菜萝卜各有所爱，楚玉亭就是喜欢赵氏这种口味的，那又有什么法子。
　　可楚思雅无法忍受的是，楚玉亭当年爱的既然是赵氏，为何要娶她的娘亲！
　　楚思雅听燕翎说过，当年太后跟老楚国公达成协议，将自己的娘亲嫁给楚国公府，而楚国公府拥立自己的皇帝舅舅。
　　如果当年楚玉亭像个男人一样，为了赵氏拒绝这么婚事，楚思雅不会有任何话，相反会称赞楚玉亭一句，有担当。
　　可楚玉亭呢？他娶了自己的娘亲，甚至跟她生下了两子两女。可他又偏偏弄出个庶长子来膈应娘亲，甚至漠视娘亲，就连老赵氏对娘亲所生的几个孩子动手，他也是漠视不理。就当没看见。
　　楚思雅真的是有一种冲动，她想要抓着楚玉亭的胳膊狠狠摇晃，然后问他一句，“你是有多恨我娘，才会这么对她！她是大梁朝最尊贵的长公主，却让你糟践成这个样子！”
　　可楚思雅最后还是忍住了这种冲动，问来做什么？楚玉亭最后能给的答案除了羞辱以外，绝对不会有其他，这一点，楚思雅很明白。
　　就这样吧，对楚玉亭，楚思雅除了觉得恶心以外，真的是无话可说了。
　　她等着，等着她的皇帝舅舅跟楚玉亭算总账，她等着看楚国公府一点点覆灭！
　　至于老赵氏对他们几个的伤害，哼，楚思雅冷哼一声，没关系，来日方长，等到老赵氏失去她最爱的权力地位，当她一无所有，那就是对她最好的惩罚了！
　　想至此，楚思雅的心情莫名的就平静下来了
　　平静下来了，对这些人没必要浪费感情。
　　等他们搬出去以后，只要老赵氏他们不再找死，楚思雅也没兴趣主动对付他们，可要是他们还不知死活的对她的亲人动手，楚思雅的眼底闪过一道利光，那她动起手来，也绝对不会再心慈手软半分。
　　当楚思雅的思绪拉回，再看向楚玉亭的时候，看到的就是他和赵氏柔情蜜意的场景。
　　楚思雅下意识的看向自己的娘亲，只见昭慧长公主平静的很，脸上压根儿看不出一点生气。
　　看来自己的娘亲对楚玉亭也是一点感情都没有啊，这样就好，没感情，那就不会受伤。
　　或者说娘亲曾经对楚玉亭也是有过期待的，只是那一点点期待，经过这些年，早就是荡然无存了！
　　楚思雅也不想再看到这两人秀恩爱，恶心！
　　“怎么，看来国公大人是做好决定了，同意我娘和大哥一起搬出去了。”
　　“放肆！我是你父亲！”
　　楚玉亭横眉竖眼的吼道。
　　父亲？有这种父亲？明知道自己小时候会被抱走，是老赵氏和赵氏干的；明知道赵氏派杀手杀她。可她这个所谓的父亲，有替她讨公道吗？还讨公道呢，甚至连责问赵氏一声都没有，楚玉亭除了对楚文勇和楚思影是父亲以外，对她，不，凡是她娘所出的子女，在他眼中，压根儿就不是他的子女，只不过是陌生人罢了，怕是比陌生人都要不如。
　　“楚玉亭，你给本宫住嘴！雅儿愿意怎么叫你，就怎么叫你！你管得着嘛！”
　　昭慧长公主早就不将楚玉亭当做丈夫了，可有一点，她绝对不允许她所出的孩子让楚玉亭欺负！他从未尽过当父亲的责任，又凭什么辱骂她的孩子！他楚玉亭不配！
　　“你――”
　　楚玉亭觉得他作为丈夫的尊严和作为父亲的威压深深的被折损了！
　　赵氏连忙伸手拍了拍楚玉亭的后背，一脸心疼的开口，“国公爷，您别生气，其实姐姐不是故意的。”
　　楚玉亭一看赵氏温柔的眼神，心头的怒火倏地就降下去了。
　　楚思雅见状，翻了一个大大的白眼。
　　“大哥，你真的决定了，要跟我们一起搬出去？”
　　楚思雅还是决定先问一问楚文豪的想法，他可是楚国公府的嫡子，按理，楚国公的爵位是要传到他身上的。
　　当然了，这是按理，不过，照楚玉亭和赵氏的态度，他们是巴不得将楚国公府的爵位传给楚文勇。
　　其实照楚思雅看来，楚国公府的爵位八成到楚玉亭这一代就要没了，不过，现在还没有迹象，说不定楚文豪也想着继承楚国公府的爵位，他如今要是跟自己搬出去，他离楚国公府的爵位就更远了，照楚思雅看来，从来就没有近过！
　　“不行！楚文豪你不允许搬出去！她楚思雅是个祸害，才必须搬出去！你凭什么搬出去！你是楚国公府的嫡子，将来就是楚国公府的世子，你凭什么搬出去！”
　　文氏死命的哭嚎。她一点都不想搬出去，一是舍不得楚文勇，在楚国公府，她好歹能有机会偷偷看着他。要是搬出去以后，她怕是一点机会都没有了。
　　二就是她刚才说的，文氏虽然一直瞧不起楚文豪，可楚文豪到底是楚国公府的嫡子，她懂大户人家的继承人肯定是首选嫡子的，楚文豪作为嫡子，肯定会是未来的楚国公，那她就是未来的楚国公夫人了！
　　文氏虽然喜欢楚文勇，可文氏更喜欢的是她自己，对她来说，只有权势地位低才是最重要的！她是受够了当初身份卑贱的苦头了！
　　楚思雅像是看白痴似的看着文氏，她知道文氏这个女人，脑子怕是有点问题，可真心没想到文氏的脑子是有异于常人啊！
　　文氏是真心喜欢楚文勇吗？难道她在楚国公府呆了那么多年，难道她都没有看出来，楚文勇一直觊觎着楚国公世子之位，而楚玉亭也一直想将世子之位传给楚文勇，否则，自己的大哥都这么大了，怎么都还不是楚国公世子！
　　文氏话落，楚文勇的脸色一下子变得阴沉无比。
　　还有伍氏的脸色也不好看，她可是兵部尚书的嫡女，一个国公府的庶子哪里配得上她！当初楚玉亭提亲的时候，要不是跟他父亲做保证，将来一定会立楚文勇当世子，她才不会嫁给楚文勇呢！
　　伍氏低着头，眼底闪过一道暗光，以前她一直以为文氏是个蠢的，可没想到这蠢人，也是个有野心的，看来她是一直觊觎着楚国公夫人的位置！哼，也不知道撒泡尿照照自己的脸，你配嘛！
　　楚文豪淡淡的扫了一眼文氏，对文氏，他之前是有过期盼的，他希望自己能跟文氏琴瑟和谐的过一辈子，不过这只是自己的奢望罢了，文氏压根儿没这么想过。
　　“你愿不愿意跟我一起搬出去。”
　　就算心里再讨厌文氏，可她到底是自己的妻子，楚文豪还是开口问道。
　　“离开！离开做什么！我说了，不准你离开！你听到没有！”
　　文氏整个人都要疯掉了，刚刚被楚思雅扇了一记耳光，楚思雅是恨透文氏了，所以下手的时候，是一点都没有心慈手软，那一巴掌绝对是用尽全力了，所以文氏都脸都被打肿了，头上簪着的金簪也被楚思雅那一巴掌个打歪了，此时她的头发也披散开来，再配上她那副狰狞的表情，简直像是地狱里爬出的恶鬼一般。
　　鬼一般。
　　楚文豪懒得再跟文氏说什么了，这人已经是被鬼迷了心窍，她爱怎么样，就怎么样吧。
　　“小妹，你放心，大哥知道自己在做什么。这楚国公府的世子位置，咱们的好父亲是从来没打算给我。”
　　“你这话是什么意思，什么叫父亲不打算将楚国公府传给你！你可是楚国公府的嫡子，世子之位不传给你，给谁！哪个大户人家，不是将爵位传给嫡子！”
　　文氏癫狂的抓着楚文豪的衣襟问道，整个人几乎都有些不好了。
　　楚思雅忍不住想笑，文氏最后一句话可是生生的在打楚玉亭和老赵氏的脸了，是啊，哪个大户人家，不是在有嫡子的情况下，将爵位传给嫡子的，唯独楚国公府例外。
　　“咱们今天就收拾东西走！这楚国公府我也是一天都待不下去了！”
　　昭慧长公主一挥宽大的袖摆，冷冷的开口，原来自己的儿子一直都知道，楚玉亭的偏心，这些年，她还以为文豪不知道楚玉亭是打算将楚国公的世子之位传给楚文勇，是啊，谁家的父亲会这么偏心，楚玉亭绝对是绝种了的！
　　楚文豪也跟着昭慧长公主一起离开，文氏既然不想离开，就让她继续呆在楚国公府好了，反正他也不想看到文氏，这也让他打心眼里感到恶心！
　　楚思雅冷冷的看了一样赵氏，只见赵氏满脸红晕，想来是以为他们都要离开了，楚国公府以后就是她的天下了，她正得意吧！
　　得意？呵呵，很快，楚思雅会让赵氏明白，什么叫做乐极生悲，从天堂跌落到地狱，相信，到时候赵氏的脸色一定会很好看，可惜她是看不到了。
　　楚思雅没多少东西需要准备，只将昭慧长公主为她置办的东西归置了一番，人，她也只带冰玉还有她娘给她准备的事儿大丫鬟。
　　昭慧长公主对楚国公府更是没什么好留恋的，随意将自己的东西归置一番，就打算离开。
　　楚文豪也只是让随身的小厮侍棋将他的一些细软准备好。
　　至于文氏，她爱怎么样就怎么样吧，他真心是没有力气管了。
　　楚思雅见楚文豪没有拖泥带水，心里第一次对这个大哥刮目相看。
　　三人将东西准备好，就打算离开。
　　楚文豪作为男子，就在外面骑马，所以宽大的马车内只有楚思雅和昭慧长公主两人。
　　“娘，若是楚国公府毁了，您会伤心吗？”
　　楚思雅看着昭慧长公主问道。虽然楚思雅已经确定昭慧长公主对整个楚国公府是一点感情都没有，不过楚思雅还是打算先问一下昭慧长公主的意思。
　　“毁了？娘真是希望它现在就毁了。到时候，楚玉亭和老赵氏还有什么好得意炫耀的！”
　　昭慧长公主冷笑着开口。
　　楚思雅一惊，真是没想到昭慧长公主竟然会说出这么一番话。
　　“雅儿，娘不是傻子。这些年来，楚国公府暗地里做了多少肮脏的手段，娘都是知道一些的。娘都知道了，你以为你皇帝舅舅会不知道？他更清楚知道，只是楚国公府势大，而且，当年你皇帝舅舅登基，楚国公府确实是立了不少功劳，要是妄动楚国公府，会让人说你舅舅忘恩负义。”
　　楚思雅万万没有想到，她娘看事情竟然会这么准确。也是从皇家出来的人，哪里会有简单的。
　　“娘，既然您都清楚，那将来楚国公府毁了的时候，想来也不会有太难受了。”
　　昭慧长公主淡淡的笑了，“难受？最难受的时候都过去了，以后，咱们就过好自己的日子就行了，楚国公府的人不用去管他们。他们爱怎么样就怎么样，要寻死路就自己去寻死路。只要有娘在，你皇帝舅舅绝对会好好善待你们。”
　　楚思雅依偎在昭慧长公主的怀中，双手搂着昭慧长公主的腰部，“娘，您放心，我知道我以后该怎么做。为了那些人，让自己的日子不好过，您聪明的女儿我，可不会做这种傻事。以后咱们就自己过好自己的日子就成了。给我三年时间，我一定能治好二哥。二哥的才学那么好，只要他参加科举，就一定能中状元！”
　　“好，娘的雅儿最有本事了，娘相信你，一定能说到做到。”
　　昭慧长公主将楚思雅紧紧的搂在怀里柔声说道，这个女儿是上苍对她最大的恩赐。
　　等到了别院，楚文煜在看到一家子都来了，眼底闪过浓浓的疑问。
　　楚思雅笑着对楚文煜说道，“二哥，咱们以后就一家人住在一起了。”
　　“娘，难道是父亲将你们赶出来了？”
　　楚文煜皱着清雅如远山的细眉问道。
　　“二哥！你怎么说话的你，是我们自己要搬出来的！就楚国公府那糟心的地儿，谁稀罕住在那儿！”
　　什么叫他们是被楚玉亭那渣给赶出来的，被赶出来，那他们是得多没面子啊！
　　楚文煜有些尴尬的笑了，“是我说错话了。”
　　“煜儿，以前是娘不好，没能经常陪着你，以后啊，娘要一直陪着你，直到你康复为止。等你身子好了，咱们就搬到长公主府，楚国公府的一切都跟我们没关系了。”
　　昭慧长公主淡淡的说道。
　　“好，楚国公府的一切本来就跟我们没有什么关系。”
　　楚文煜同样淡淡的开口。
　　楚思雅有些诧异的看着楚文煜，没想到他竟然这么看得开。
　　。
　　像是看出了楚思雅的疑惑，楚文煜淡淡的开口，“我从小到大几乎都没怎么见过父亲。偶尔见到他的时候，也是他正温柔的陪着赵姨娘生的两个孩子。我从搬到别院起，虽说大夫嘱咐了，我需要清修静养。可娘总是记挂着我，甚至每个月都要来看我。
　　可那所谓的父亲，一次都没有来过。”
　　楚文煜的语气很平淡，就像是在说陌生人的事情一般，可楚思雅却能听出他语气中浓浓的伤心，人只有在被伤透心后，才会变得那么平静，因为心已伤，再也惊不起半分的情绪了。
　　第二日
　　楚国公府就传出昭慧长公主因为担心自己二儿子楚文煜的身体，所以搬到别院去住。
　　而楚文豪和楚思雅为了陪伴母亲，也同样跟着一起。
　　楚思雅在听到这则消息的时候，嘴角勾起一抹冷笑，还真是够迫不及待的。
　　很快，梁都就传出另外一则消息，是楚国公楚玉亭宠妾灭妻，逼得昭慧长公主不得不离开楚国公府，而去一个小别院居住。
　　尤其是楚国公楚玉亭还想立庶长子楚文勇为世子，这才逼得作为嫡子的楚文豪不得不离开楚国公府。
　　而楚思雅之所以离开楚国公府，则是因为楚国公府赵姨娘生的庶女楚思影到了要出阁的年纪，担心楚思雅这个嫡女在楚国公府，会让楚思影不好相亲，所以楚国公楚玉亭才将嫡女楚思雅赶到别院。
　　当然，她们也不是不尽孝心，相反，楚文豪还将自己的妻子文氏留在楚国公府，代为孝顺老赵氏和楚玉亭。
　　这小道消息马上就将楚国公府刚刚传出的消息给淹没了，毕竟楚国公传出的消息可以说是要多老套就有多老套了！
　　可楚思雅编造的这小道消息，可是有意思多了！
　　楚思雅忍不住摸着下巴想，要她是不知情的人，也得相信这小道消息了，看，这是多么的合情合理啊！
　　不过唯一让楚思雅有些不高兴的就是，让文氏的形象一下子高大起来了！
　　想到文氏，楚思雅的脸色一下子不好看了。
　　她其实还真是有些担心文氏那不要脸的，趁着自己大哥不在，就去勾引楚文勇，到时候闹出什么丑事，自己大哥的脸就全都被丢尽了！
　　所以楚思雅，在回到别院的第二日，就跟昭慧长公主商量了，让周嬷嬷呆在楚国公府。
　　一来是盯着文氏，二来就是给赵氏添堵，就算她娘不在楚国公府了，可你赵氏永远就只能是个妾室，一辈子只能让人压着！
　　周嬷嬷的身份最合适，她是昭慧长公主身边最得力的嬷嬷，而且她还是从公里出来的，哪怕是老赵氏和楚玉亭也轻易动不得。周嬷嬷更是一个有心计的，不会这么被人算计。
　　周嬷嬷一听楚思雅交代给她的任务，二话不说就同意了，她可巴不得回楚国公府，膈应赵氏呢！还有文氏，她要是敢给大公子丢脸，她可不是吃素的！
　　至于乾风帝和太后那儿，昭慧长公主也已经进宫，跟乾风帝和太后禀命情况了。两人对此也没有再说什么。
　　可楚思雅确定，他们对楚国公府的不满肯定是又加深了。
　　时光匆匆，三年已然过去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们七七发现自己的错别字还真是有些多，虽然七七每天万更的很辛苦，可为了看文的亲亲能舒心，所以七七决定以后每天上传章节前，都检查一遍，虽然不敢说完全没有错别字，可好歹能减少一点。

　　☆、175 三年后 双喜临门

　　时光匆匆，三年悄然而过。
　　这一年，又是桃花盛开，柳枝抽条，春风拂面而过，温暖的让人不禁觉得心旷神怡。
　　此时一身穿五彩蝶纹月纱裙的娇俏女子正在药田里，精心的侍弄她的药材。
　　少女肌肤如雪，眸光轻盈，巧笑间顾盼流转，一双眸子，比天上最绚烂的星辰还要璀璨，只一眼，就让人忍不住沉溺其中。
　　“雅儿，娘不是跟你说了，以后种药这些事情就交给丫鬟们去做，你倒好，老是自己赶着去做！”
　　昭慧长公主眉眼含嗔的看着楚思雅。
　　没错，那女子正是楚思雅。
　　都说女大十八变，经过三年，楚思雅的变化也很大，身高就像是柳条抽枝般的生长，身材也不像是前两年一样的豆芽菜，虽说还不是前凸后翘，可也在慢慢发育了。尤其是脸，长得是越来越像昭慧长公主，如今走出去，大多数人都会夸楚思雅一句，有昭慧长公主当年的风采！
　　楚思雅一眼就看到了昭慧长公主，示意冷霜给她帕子，三年前，冷霜养好伤之后，就回到了楚思雅的身边，楚思雅让她跟冰玉一样当她的一等大丫鬟。
　　楚思雅仔细的擦拭着自己的双手。
　　楚思雅的手白皙如玉，犹如上好的羊脂白玉一般，泛着莹莹的光芒，小小的指甲盖呈现着可爱的粉红色，看着就让人心生喜爱。
　　这三年，楚思雅可是一直忙活着保养自己，当然了，还有她的娘亲。
　　昭慧长公主见楚思雅的这些保养方子确实不错，也给太后送去了，还有她已经外嫁的大女儿。
　　楚思雅将手擦完以后，就扑到昭慧长公主的怀里，“娘亲。”
　　“你啊！”
　　昭慧长公主没好气的伸出手指点了点楚思雅的脑袋，“谁家的花园不是种娇艳的花朵，哪个像你似的，竟然开垦了药田。这也就算了，可你竟然还亲自去种！你看看你，有没有一点郡主的样子！”
　　昭慧长公主真是后悔死了，楚思雅给楚文煜调养身子，效果比她预计的要好，只两年，楚文煜的身子就好了不少，所以一大家子就搬到了长公主府。
　　楚思雅一到长公主府，就立马开垦了一大片的药田。
　　当时昭慧长公主想着楚思雅喜欢，也就随她了，到时候让下人打理就行，谁知道这丫头竟然自己亲自动手打理，整天弄得自己跟个泥猴子似的，可把昭慧长公主气坏了！
　　“娘，种植些药材是我的兴趣爱好，我觉得挺好的。”
　　楚思雅拉着昭慧长公主的手臂撒娇着说道。
　　“你啊！”昭慧长公主无奈的睨了一眼楚思雅。
　　楚思雅可不想再挨昭慧长公主的训，眼珠子转了转，立马转移话题，“娘，您说二哥这次能金榜题名吗？我看一定能，二哥的学问这么好，这次肯定能在三甲之列！”
　　“你还真是好意思说啊！你们两个的胆子可真是越来越大了，煜儿先是偷偷瞒着我去参加乡试，院试，如今好了，竟然还敢背着我去参加春闱科举，你又不是不知道科举有多难，得呆在贡院三天，吃喝都得在贡院内，你说你哥哥的身体怎么受得了啊！”
　　楚思雅不说这件事情还好，一说，昭慧长公主又急了。
　　楚思雅恨不得狠狠扇一下自己的嘴巴子，你说什么不好，偏偏要说这茬，“娘，您放心。哥哥的身子这三年其实已经恢复了不少，我是确定，哥哥能在贡院里考上三天，才会帮他――”
　　说到这里，楚思雅顿了顿，她能说什么，说，就是因为确定楚文煜不会有事，所以才帮他瞒着昭慧长公主逃出去？还让侍书在床上假扮他，来骗过昭慧长公主？
　　这些话好像真的是不太好意思说啊！
　　昭慧长公主一脸，“你继续说下去啊！”的表情，让楚思雅忍不住缩了缩脖子。
　　“好了，考都去考了！要是煜儿这次能金榜题名，也是一件好事吧。”昭慧长公主到底不愿意多责怪楚思雅，况且她也是希望自己的儿子能够出人头地。
　　“娘，我就知道您一定是来药圃找小妹了。”
　　楚文豪来到昭慧长公主身边为她披上紫色的披风，“娘，这天气还有些凉，您怎么都不多穿几件衣服就出来呢！”
　　楚文豪皱着眉头开口。
　　“行了，知道你孝顺。对了，豪儿，最近你在工部怎么样？”
　　这些年，楚文豪在工部可以说是混的如鱼得水，这还多亏了楚思雅。
　　楚思雅发现这个朝代还没有曲辕犁，所以就将曲辕犁的一些概念告诉楚文豪。
　　别提，楚文豪在这方面还真的是挺有天赋的，她只是说了一个大概，楚文豪竟然只用了三个月的时间，制造出了曲辕犁。
　　从生产出曲辕犁以后，乾风帝大喜，直接让楚文豪官升三级，从原先的七品小官升到了从五品。
　　接下来的日子，楚思雅也会经常将自己知道的一些农具的的基本情况，告诉楚文豪。
　　楚文豪也经常能够举一反三，如今，楚文豪已经是升到了从二品的工部侍郎！
　　楚文豪今年才刚过二十，就升到了工部侍郎，绝对可以说是前途无量。
　　楚思雅现在看她这个大哥，在他的眉眼间再也看不到以往的阴郁整个人都显得十分阳光开朗，看来，男人还真的得在事业上有所成就才行。
　　不过，楚
　　。
　　不过，楚思雅只要一想到文氏，原本还算开心的脸色就一下子变得阴沉。
　　要说他大哥如今还有哪里不好，那肯定就只剩下有文氏那么一个败家娘们了！
　　这三年，楚思雅其实也一直在观察，看他大哥有没有对哪家的小姐动心，不过，楚文豪这三年除了忙公事以外，对其她女子都是淡淡的。
　　楚思雅有时候都忍不住想，是不是因为楚文豪被文氏那女人给伤透了，所以如今对女人反而都没有兴趣了呢？
　　楚思雅绝对是反对婚内出轨的，可要是哪个男人真的摊上文氏这种女人，抱歉，楚思雅的想法就立马变了，她真巴不得他大哥立马出轨，然后把文氏那女人给休了！
　　“雅儿，你在想什么？”
　　楚思雅正在心里郁闷的吐槽，突然昭慧长公主的声音就响起来了。
　　楚思雅愣了愣，随后立马反应过来，“娘，我没在想什么啊！哦，我是在想，这次二哥能不能金榜题名呢！”
　　楚思雅可不能告诉昭慧长公主，她正在想，怎么让楚文豪出轨，然后再休了文氏那败家娘们！
　　文氏一直是他们家的一根刺，这些年来，他们都是有意无意的不提及文氏，在这么开心的时候，楚思雅也没想过要提起文氏来让人恶心。
　　“二弟的文采一向好，这次肯定能金榜题名，最好能名列三甲之内！”
　　提到楚文煜，楚文豪就忍不住露出一抹自豪的弧度。
　　“好了，你二弟明天才能从考场出来，放榜都还要半个月。”
　　昭慧长公主忍不住说道。
　　楚思雅挑了挑精致的眉眼，她就知道自己的娘亲是刀子嘴豆腐心，嘴上是责怪二哥瞒着她去参加科举，可心里还是关心自己的二哥。
　　第二日
　　昭慧长公主一大早就去了贡院外的茶棚里等着，儿子在贡院呆了三天，她怎么能不担心，如今一到儿子出贡院的日子，昭慧长公主就带着楚思雅一起来到贡院外等楚文煜出来。
　　“娘，您放心，我是给二哥配好了药丸，还做了不少适合二哥吃的糕点。二哥最多也就累一点，其他什么事情都不会有的。”
　　楚思雅可不敢拿自己二哥的身体开玩笑好不好。
　　她给楚文煜准备的药水可是用空间灵泉制作的，糕点药丸里面也都加了空间灵泉，楚文煜在贡院里呆上三天，绝对是一点问题都没有。
　　“啊！你们放开我！”
　　昭慧长公主和楚思雅在茶棚百无聊赖的坐着，昭慧长公主因为担心楚文煜，所以一大早就赶到贡院外，如今距离考生出贡院，起码还要一个多时辰，换成现代的小时，也就是意味着楚思雅还得在外面等上两个小时。
　　楚思雅正等的无聊，突然传来一阵尖叫声。
　　楚思雅循着声音看过去，就看到一个穿的人模狗样的华服男子，正在调戏一个姑娘。
　　那姑娘穿的很普通，只是简单的粗布麻衣，年纪约莫有15、16岁了，长得倒是挺水灵的，尤其是那一双水汪汪的大眼睛，看着就让人就能激起别人的保护欲。
　　只是楚思雅觉得这姑娘长得有点眼熟，好像在哪里见过似的，不过一时间她又有些想不起来。
　　“小姑娘，我看你长得这么水灵。还在这里卖什么面，不如跟着大爷我回去享福多好！”
　　说着那华服男子还伸手要摸女子的脸蛋。
　　楚思雅最讨厌的就是这种仗势欺人的纨绔子弟了。
　　“冷霜，去把那姑娘救下来。不用动手了，直接拿我娘的名头去压人就行了。”
　　楚思雅不想把事情闹大，直接就用自己娘亲的公主名头压人算了。
　　昭慧长公主闻言，似笑非笑的看着楚思雅。
　　楚思雅的脸一下子红透了，随即她就抬起头，她有什么不好意思的，她借自己娘亲的名头有什么不对的。
　　“你啊！”
　　昭慧长公主最后还是无奈的点了点楚思雅的脑袋。
　　“娘，那个男人太讨厌了，在光天化日朗朗乾坤之下，竟然就敢调戏姑娘，这种人渣，咱们不好好教训他，已经是便宜他了！”
　　楚思雅要不是不想把事情闹得太大，她真想直接一耳光上去扇死那男人。
　　“哈！长公主！你糊弄鬼啊！你知不知道本公子的身份！”
　　楚思雅一听这嚣张的声音，忍不住皱着眉头，“娘，难道这人的出身名门世家？”
　　要不然听到长公主的名头，怎么都不害怕，还一副大言不惭的样子。
　　“本公子出身理国公府！你个丫头，可知道我理国公府在梁都原本是一手遮天，如今只用半手遮天了！”
　　楚思雅目瞪口呆的看着那华服男子，见他高昂着头颅，隐隐间都能看到他的鼻孔，一时间，她只觉得恶心的不行。
　　“娘，这人是理国公府的人？”
　　这三年，楚思雅一直忙着给楚文煜治病，还真是没时间去了解梁都各大府邸的情况。
　　不过理国公府她还是了解的。
　　因为前一年，楚思影嫁人了，嫁的还是理国公府的世子赵天楚。
　　楚思影要嫁给赵天楚，那时候可是得意的不行，还特地来长公主府炫耀，言下之意，就是她肯定找不到比赵天楚更好的丈夫了！
　　当然，楚思影最后是连长公主府的大门都没有进去，谁高兴听她炫耀！
　　炫耀！
　　不过，楚思雅还是觉得有些可惜的。
　　想想，在落霞镇见到的赵天楚是那么的温文尔雅，一副翩翩浊世公子的模样，什么世家大小姐娶不到，偏偏就娶了楚思影。
　　不是楚思雅对楚思影有偏见，想想当初，楚思影想要嫁给燕翎，可燕翎一出事，她就立马喊着不想嫁了，由此就可以看出，楚思影是个多狭隘的女人！她绝对是只能共富贵，而不能共磨难。
　　赵天楚娶了她，真真是一朵鲜花插在牛粪上了，赵天楚就是那朵鲜花，而楚思影绝对就是一堆牛粪！
　　昭慧长公主也忍不住皱了皱眉，显然是没有想到来人会是理国公府的人，微微想了一遍，“娘也没什么印象，不过，理国公向来低调做人，府里怎么会有这么不知道天高地厚的人，还一手遮天？理国公府和楚国公府结亲之后，就半手遮天？”
　　要是理国公真的有这样的想法，她皇兄早就灭了整个理国公府了！
　　“娘，他跟赵天楚长得还真是有几分相像，别是理国公的儿子。”
　　“就这幅模样，想来是个庶子吧。”
　　昭慧长公主忍不住摇了摇头，有这种子嗣，要不及早处置，迟早会成为祸家之源。
　　尤其这三年，她皇兄的动作是越来越大，皇权已然凌驾于世家之上。
　　想至此，昭慧长公主的眼底闪过一丝阴鹜，楚国公府的末日快到了。
　　楚思雅见那华服男子越来越嚣张，竟然直接嘟着他那张臭嘴打算亲人，再也忍不住，直接喝道，“冷霜，直接把那歹徒给拿下。你们也上去帮忙，把那些狗爪子也给我拿下。”
　　楚思雅心想对这些人还是速战速决的好。
　　那华服男子还有他身边的人，大多都是酒囊饭袋，冷霜和昭慧长公主的侍卫得到命令，毫不客气的就动起手来，没两下就把人给扣押住了。
　　当冷霜将那华服男子压到楚思雅面前的时候，他还在喋喋不休的乱吼，“你知道我是谁嘛！我告诉你，我可是理国公府的二少爷赵天俊！你要是敢动我，理国公府和楚国公府都不会放过你们！”
　　“二少爷？是个庶子吧！你好大的胆子，竟然敢在长公主面前放肆。”
　　拿身份压人，楚思雅也会！
　　赵天俊一下子愣在那里，呆头呆脑的问了一句，“什么长公主？”
　　“雅儿，没必要跟这种人多计较，你们将这人送到理国公府，顺便问问理国公，他是怎么养儿子的，他要是不会养，本宫就奏请皇兄，请人好好教养教养他这个二公子！”
　　赵天俊直到被人拉走的后，脸上才隐隐有些悔意，好像应该是知道自己惹到不该惹的人了。
　　“民女单娟谢过长公主救命之恩。”
　　等到赵天俊被人带走后，刚刚被赵天俊欺负的女子，来到昭慧长公主和楚思雅的面前道谢。
　　“起来吧，你一个姑娘家，自己做生意也不容易。”
　　昭慧长公主见单娟脸上还带着惶恐，如同一只被人欺负的小兔子一般，心下怜惜，说出的话也不禁带了几分柔软。
　　等到单娟起身后，楚思雅才忍不住开口，“单姑娘，这次是我们恰好遇到，要是下次我们不在，你一个弱女子又该如何？”
　　楚思雅是救了单娟，可从来没想过要帮单娟一辈子。
　　要不然天底下的可怜人那么多，她也管不过来。
　　单娟浅浅一笑，“我不是一直在这里摆摊子。是我哥哥在贡院内参加科举考试，我是想着，既然不能陪着哥哥，那我在外面摆个摊子，这样好歹能离哥哥近一点。”
　　单娟在说到她哥哥的时候，眼底闪过异样的光芒。
　　“你哥哥也参加了科举？”
　　昭慧长公主倒是有几分感兴趣的问道。
　　单娟点了点头，清秀的脸上带着一丝不易察觉的骄傲，“嗯。”
　　“单姑娘，我们之前是不是在哪里见过？”
　　楚思雅一双明眸上下打量着单娟，她就是觉得单娟很眼熟，可是偏偏想不起来在哪里见到过。
　　单娟的眸中也带了一丝疑惑，“不可能吧，我和哥哥是最近才到梁都的。之前我们一直都住在老家淞州，从未来过梁都。”
　　淞州？以前她一直住在落霞镇，倒也去过边关，不过这两个地方貌似都距离淞州挺远的。
　　按理她是不曾见过单娟的，可那份熟悉感却怎么都挥之不去。
　　楚思雅摇了摇头，她也觉得是她想的太多了，明明就不认识，怎么可能见过呢。
　　正说话间，考场的大门打开了，考生也陆陆续续的从考场中出来。
　　这时候，昭慧长公主也顾不上跟单娟说话了，一双眼睛就那直直的盯着考场，眨都不眨，生怕错过楚文煜。
　　单娟一双眼眸也亮了，想来是在寻找她的哥哥。
　　很快，楚思雅就看到楚文煜了，经过三天三夜的考试，楚文煜的脸色不是很好，隐隐有些发白，黑眼圈更是浓的跟大熊猫有的一拼了，可想而知，楚文煜这三天过得是十分辛苦。
　　看来就算是自己帮楚文煜准备了许多空间灵泉还有秘制的药丸，他的身体还是有些吃不消这么高强度的考试。
　　就在愣神间，楚文煜已经不知不觉的来到昭慧长公主的面前，“儿子，让娘担心了。”
　　“二哥，娘肯定不怪你啊。否则怎么一大早的就在
　　大早的就在这里等你了。”
　　楚思雅对着楚文煜眨巴了一下眼睛说道。
　　楚文煜的嘴角露出一抹心领神会的笑容。
　　“你们两个，真是该打！”
　　昭慧长公主哭笑不得的看着楚文煜和楚思雅，这俩人不就是在说，这件事情，她该睁一只眼闭一只眼的过去。
　　“对了，娘，我给您引见一下我的好友单云。”楚文煜不知想到了什么，突然开口说道。
　　楚文煜正要介绍的单云，此时正在跟单娟说话，楚思雅眨巴了一下眼睛。不会这么巧吧，这什么单云就是单娟的哥哥。
　　“楚兄。”单云带着单娟来到楚文煜身旁，然后对着昭慧长公主行了一个大礼，“多谢长公主救了舍妹。”
　　“不必多谢。”
　　单云既然是楚文煜的好友，昭慧长公主对她的态度倒是不错。
　　楚思雅眯着眼打量着单云，脱口而出一句，“单云，我怎么看着你有些眼熟？”
　　单云的眼神不禁闪了闪。
　　“雅儿！”
　　昭慧长公主高呼一声。雅儿在说些什么呢！方才看到单娟，说她眼熟，也就算了。可单云一个男子，她竟然当着他的面说什么眼熟，女儿家的矜持，她都扔到哪里去了！
　　楚思雅一接触到昭慧长公主不悦的神色，立马明白，她做错了什么。
　　这里是古代，可不是现代。女子要是主动跟陌生男子搭讪，会被认为是不矜持，没有修养。
　　刚才那话，她真的是脱口而出问出来的。
　　楚思雅是真心觉得单云和单娟哪里眼熟，可一时间她又想不起来。
　　“郡主说笑了，我一直跟妹妹待在淞州老家，怎么可能见过郡主。”单云一脸坦荡的开口。
　　“好了，煜儿，你身子不好，咱们就先回府吧。”昭慧长公主面色略有些不好的开口。
　　想来是因为刚才楚思雅做的事情。
　　可楚思雅觉得自己冤枉死了，她真的只是因为觉得单云眼熟，才不自禁的问出这话，谁知道，闯了大祸。
　　楚文煜跟单云告辞后，就跟着昭慧长公主的马车离开了。
　　回到长公主府，楚文煜还戏谑的开口，“小妹，你是不是对单兄一见钟情了？”
　　一见钟情？楚思雅差点一口老血喷出来，你妹的一见钟情啊，她有喜欢的人了，好不好！对单云，真的是因为觉得眼熟，才会问了这么一句。
　　“二哥，我送你一句话，你的想象力实在是太丰富了，我可以很明确的告诉你，我对单云什么想法都没有，真的只是觉得他眼熟，才问了这么一句。”
　　“眼熟？可单兄的老乡明明在淞州，你之前不是一直住在落霞镇吗？怎么可能会觉得他眼熟？”楚文煜拧着眉问道。
　　楚思雅忍不住呵呵两句，她该说她这个二哥的逻辑能力真好吗？
　　“二哥，我很明确的告诉你，我有心上人了。这事，娘也知道。所以你就不要乱点鸳鸯谱了！”
　　楚思雅决定还是把话跟楚文煜说清楚的好。
　　“心上人？”楚文煜不可置信的开口，随即追问，“小妹，你心上人是谁？”
　　“你以后就知道了。现在嘛？不告诉你，不过二哥，你是怎么跟单云认识的？”
　　楚文煜见楚思雅不说，心里隐隐有些失望，不过很快就放开这件事，小妹应该是羞涩吧。
　　“说来也巧，我参加乡试和院试的时候，这位单兄都正好坐在我前面或者旁边，后来，我发现单兄又是一个十分有才华的人，所以我就跟他结交了。这次考完以后，又正好碰上单兄，所以就一起出来了。”
　　“这么巧？”
　　楚思雅皱眉问道。他妹妹正好让她们救了，而单云又正好跟楚文煜认识，这真的是太巧合了吧。
　　“雅儿，单兄是个光明磊落之人，他跟我结交，是君子之交，你不要把人想的太坏了。”
　　楚文煜不笨，立马听出了楚思雅话中的意思，他是在怀疑单云结交他的目的不单纯吗？
　　楚思雅扯了扯嘴角，自己这二哥还真是敏感的可以，不过她也确实是怀疑那什么单云，不过见楚文煜一脸的不高兴，楚思雅也就不再继续这话题了。
　　接下来，楚思雅也没有时间再想什么单云不单云的了。
　　昭慧长公主深感她对楚思雅实在是太放纵了，所以第二日就给楚思雅请了一个教养嬷嬷，教导她规矩。
　　楚思雅顿时欲哭无泪，要是早知道会这样，就算她再觉得单云眼熟，她也不会多嘴问这么一句！
　　理国公府
　　昭慧长公主派人将赵天俊送回理国公府，同时他们也将赵天俊的所作所为一五一十的都跟理国公重复了一遍，尤其重复到昭慧长公主的话，“若是你不会教导儿子，长公主会奏请皇上，请他派人教导！”
　　理国公听完侍卫的话，一张脸已经是气的铁青了。
　　等到侍卫离开以后，理国公直接一抬脚狠狠的踹向赵天俊，这一踹，理国公是用尽了全力，直把赵天俊给踹的翻倒在地上，呜呜痛哭起来，“爹！儿子又不是故意的！谁知道长公主会在那里，我心馋单云的妹子好久了，这不趁着单云进考场考试，我这才去偷香的嘛！”
　　赵天俊真心觉得自己委屈，像他这种国公府的少爷，调戏个民女，不是多正常的事情，可他爹偏偏要弄得他好像有多罪大恶
　　有多罪大恶极似的。
　　理国公气的真是恨不得再给赵天俊一脚，不过看到赵天俊躺在地上痛的不行，最终还是忍下了这种冲动，到底是自己的儿子，真的踢死了，到时候心疼的还是自己！
　　“单云！我不是跟你说了，这次科举，单云是其中的佼佼者，要是他运气好，文章被皇上看重，点他为三甲，到时候说不准他就青云直上了！我跟你说过多少次，不要去招惹单氏兄妹，你是不是耳聋了，还是怎么样，听不懂我的话嘛！”
　　不能踢，理国公就选择骂，将他心头的烦闷噼里啪啦的全都发泄出来，他真是没想到他这个儿子竟然会那么蠢！
　　“爹！您可是国公爷啊！儿子可是国公府的少爷啊！单云算什么，不过一个小小的举人罢了，就算他高中，到时候也没什么了不起的，顶多就是个六七品的小官，您要捏死他，不比捏死一只蚂蚁来的容易啊！”
　　理国公差点被赵天俊给气死，见过蠢的，真的是没见过那么蠢的！他刚才在说什么？捏死一个六七品的小官，比捏死一只蚂蚁都要来的容易！
　　放屁！这么多年，他如履薄冰，小心翼翼，就是生怕自己哪里做的不好，让乾风帝看不过眼，拿他开刀！
　　这逆子倒是好，竟然直接说出这种大逆不道的话来！他真的是嫌弃他们理国公府死的不够早是不是！
　　“来人啊，把二公子关到祠堂，三天不许给他送吃的，只准送清水。”
　　赵天楚冷眼盯着躺在地上的赵天俊，不带一丝感情的声音缓缓响起。
　　“啊！爹，我可是你的亲儿子啊！我还受着伤呢！大哥真是太过分了，把我关祠堂不说，还三天不给我吃的！大哥，就算你是嫡出，我是庶出，可你也不能这么对我吧！我好歹是你的亲弟弟啊！”
　　赵天俊一听赵天楚的话，立马不甘心的大吼。
　　“天楚，你弟弟他――”理国公有些不忍心的开口，儿子就算再不争气，也是他的儿子，真要是这么对他，他也是真心不舍得。
　　“爹，就他刚刚的话要是传到皇上的耳朵里，您知道会是什么后果。他一个人的观点不能代表我们整个理国公府，我对他只是小惩大诫罢了。”
　　理国公闻言，又看了一眼躺在地上哭天嚎地的赵天俊，别过脸，不再去看他，这儿子是该收一点教训了！
　　赵天俊傻眼了，他爹咋能就因为大哥一句话就不管他了！
　　在赵天俊还没有反应过来的时候，就被人给拉下去了。
　　“天楚啊，你弟弟人其实不坏，就是――”
　　“就是蠢。”
　　赵天楚冷冷的开口。
　　理国公看着赵天楚眉眼间的清冷，忍不住重重的叹了一口气，“天楚，你是不是在怪爹。”
　　怪他逼着他娶了楚思影，不说天楚是理国公世子，而楚思影只是一个庶女。
　　就楚思影的行事作风，真的是让人倒足了胃口！
　　从她嫁到理国公府之后，就真没做过一件让人看得上的事情，庸俗、小家子气，蠢！
　　这些也就算了，偏偏她还自以为是的不行，竟然一嫁过来，就打算要理国公府的中馈。
　　哪家的媳妇不是慢慢熬成婆的，就楚思影那白痴，还一副理所当然的样子，真是气的他恨不得直接掰开她的脑子，看看里面都装了什么东西。
　　而他最骄傲的儿子，自从娶了楚思影之后，他就再也没有见他笑过。
　　从前的赵天楚温文尔雅，是个如玉公子，可如今的赵天楚阴沉，眉眼间总是散着冷意。
　　理国公看着这样的儿子，顿时心生无力，好像一下子老了十岁一般，颓然的做到椅子上，“天楚，爹知道你不想娶楚思影，可你知道，这不行。她楚家――”
　　“爹，你慎言！有些事情您这辈子最好都不要再开口说。毕竟这是拿我一辈子幸福换来的。”
　　“天楚啊，既然你不喜欢楚思影，你也没必要委屈自己，要不你就去纳几个妾室，男人纳妾都是天经地义的，量他楚国公府也不敢多说什么。”
　　理国公想着，大儿子的妻子既然娶得不顺利，那就让他多纳几个喜欢的妾室吧。这样好歹能让大儿舒心一点。
　　“纳妾？算了吧，我可不想闹得家宅不宁，有一个楚思影，我真心是觉得够了。”
　　只要他多看哪个丫鬟一眼，楚思影就跟发疯似的，当场撒泼，直接毁了那丫鬟的脸。
　　想想，自从娶了楚思影，他都已经忘记，正常的生活是什么了。
　　其实赵天楚心里明白，他最多的还是不甘心。
　　在落霞镇，他在志远书斋第一次遇到凌筱雅，不，现在是楚思雅了，当时她身上干净纯粹的气息就让他深深的着迷。
　　只是当时楚思雅的年纪还小，所以他就把这心思埋在心里。
　　不过那时候楚思雅还只是一个小小的农女，他不可能娶她为妻，最多只能纳她为妾。
　　虽然让楚思雅做自己的妾室委屈了她。
　　但赵天楚对自己说，只要他一辈子对她好，不就可以了。
　　后来，楚思雅的身份大白，她竟然是昭慧长公主的小女儿，乾风帝亲封的荣安郡主，这身份绝对能够当自己的正妻了。
　　赵天楚一直在心里窃喜着，谁知道，自己等来的不是迎娶楚思雅，而是迎娶楚思影。
　　要是楚思影有那么一点好
　　那么一点好，或者她能安分守己一点，赵天楚也就认命了，就那么过日子好了，可惜，楚思影从来就不是一个安分的，更不懂得什么叫做安分守己。
　　想至此，赵天楚的眼底闪过浓浓的狠辣。
　　如今的赵天楚真的是再也看不到以往的温文尔雅了。
　　“爹若无事，儿子就先告辞了。”
　　赵天楚说完，也不等理国公答应，就直接离开。
　　理国公看着赵天楚离去的身影，忍不住重重叹了一口气，什么叫做家门不幸，此时他是真的明白了。
　　*
　　楚思雅无聊在长公主府学着规矩，此时，她真能为自己的悲催遭遇流一把同情的泪水。
　　这学规矩真的好累啊！
　　不过好在，教她规矩的不是容嬷嬷，她也不是小燕子。
　　教楚思雅规矩的嬷嬷姓童，虽然一直板着一张脸，不过好在，没有对楚思雅动过手。
　　楚思雅也一直老老实实的学着规矩，她知道，她已经长大了，以后要参加各种各样的宴会，这规矩必须学好，否则到时候丢人就不好了。
　　童嬷嬷就是见楚思雅一直认真的学着规矩，才没动板子打手心。
　　要是楚思雅知道童嬷嬷心里真实的想法，真的要好好夸奖自己一句，认真学习的娃儿不用挨打！
　　这一日，楚思雅正在学如何喝茶。
　　冰玉突然激动跑过来，“郡主，好消息――”
　　“你身为郡主身边的奴婢，更是得时时刻刻的注意自身的规矩，对着主子，怎么能这么大呼小叫的！”
　　童嬷嬷看着冰玉不悦的开口。
　　冰玉低下头，暗暗撇了一下嘴，然后恭敬的对着楚思雅行了一个礼，在楚思雅说，“起来”的时候，冰玉才缓缓起身，然后对着楚思雅说道，“禀告郡主，冯少夫人怀孕了，如今已经由一个月了。”
　　“真的！”
　　楚思雅一听到这消息，她也坐不住了，猛地站起身，因为站起来的时候有些太猛，差点被凳子绊倒，不过好在，最后稳住了身形。
　　楚思雅默默在心立念了一句不好，一抬头，果然看到童嬷嬷的脸色很不好。
　　“童嬷嬷，我是因为有些激动，所以才会没有顾忌自己的礼仪，您放心，绝对不会再出现这种情况了。”楚思雅立马解释。
　　“郡主，奴婢教导你礼仪，是让你时时刻刻都要注意，身为皇室的郡主，礼仪尊贵这些东西都应该刻在你的骨子里，而不是为了做给外人看的，你明白了吗？”
　　楚思雅扯了扯嘴角，她是明白童嬷嬷的话了，不过她前世一直都是一个普通人好不好，今生穿越，也是当了那那么久的小农女，让她骨子里就刻着作为郡主的骄傲仪态，说实话，短时间内，她真的是做不到。
　　童嬷嬷见状，叹了一口气，“今天郡主怕是也没有心情学了，就到这里吧。”
　　“童嬷嬷，我就知道你是一个大好人，你放心，明天我一定好好学。”
　　楚思雅一听今天不用学规矩，顿时高兴的不行。
　　童默默笑着摇了摇头，然后转身离开。
　　楚思雅一见童嬷嬷离开，顿时松了一口气，其实她是真心开心今天不用学习规矩了，能偷懒一天是一天啊，这学规矩，真的是有些太累了好不好。
　　“你赶紧说，子媛真的怀孕了？”
　　冯少夫人就是徐子媛，三年前，楚思雅请昭慧长公主帮忙，让一个四品官员的夫人认了徐子媛当干女儿，后来冯县令也调入京城，此时已经升到从四品的翰林院侍读学士了，这升官的速度，楚思雅也要说一句快！
　　“郡主，好消息，二公子高中探花了！”
　　楚思雅瞪大了眼睛看着冷霜，没想到今天是双喜临门啊！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢694574542秀才投了1张月票
　　亲们不要养文啊！文文已肥，亲们可以尽情宰了！

　　☆、176 糟心的赏花宴

　　楚思雅一听冷霜的话，二话不说立马跑到大厅，果然见昭慧长公主已经将来报喜讯的人送走了。
　　楚文煜的眉眼间带着浓浓的笑意，一副春风得意的表情。
　　想想也是，如今楚文煜还不到二十岁，就有这么大的成就，不得意才奇怪了。
　　“小妹在这里恭贺二哥高中探花。”
　　楚思雅来到楚文煜的面前，恭恭敬敬的给他行了一个万福礼。
　　“那就多谢小妹了。”楚文煜同样双手抱拳，谢过楚思雅。
　　楚思雅实在受不了了，直接喷笑出声，“我的好二哥，如今你可真是春风得意啊！”
　　“那也得多谢我的好小妹，要不是你，我也不会有今日的高中和风光。”楚文煜的感谢是真心的，以前他还一直躺在床上混吃等死，是楚思雅救了他的命，如果没有楚思雅，他相信，他是绝对不会有今日高中的风光。
　　“好了，你们俩也别感谢来感谢去的了。今日，等你大哥回来以后，咱们一家人好好聚在一起吃一顿饭。”今日楚文煜高中探花，昭慧长公主自然是高兴，眉眼间都带着浓浓的笑意，比三月盛开的桃花还要灿烂。
　　入夜
　　楚思雅一家都围坐在桌子前吃饭，虽然只有四个人，稍微有些冷清，不过，楚思雅还是觉得很温馨。
　　“二哥，今日的饭菜可都是我亲自下厨做的。来，这是你最爱吃的八宝羹。多吃一点。”
　　楚思雅说着就舀了一勺子的八宝羹给楚文煜。
　　“好，辛苦小妹了。来，小妹，这是你最爱吃的铁板牛肉，多吃一点。”
　　楚文煜跟楚思雅生活了那么多年，也知道楚思雅喜欢吃什么。
　　“小妹，牛有多珍贵你可知道，普通百姓家还要靠着它来更耕地，你――”楚文豪一见饭桌上的铁板牛肉，就不禁板着脸。
　　“好了，今天高兴，是我让雅儿做这道菜的，你是不是还要说一说你娘我啊！”
　　昭慧长公主没好气的瞪了一眼楚文豪，不过手上的动作不停，还是给楚文豪夹了一筷子的青菜。
　　楚思雅忍不住吐了吐舌头，她还以为趁着这高兴的日子做一顿铁板牛肉不用挨骂呢！
　　古代是不能杀牛的！一般平民家要是杀牛，还要被送到衙门治罪。
　　楚思雅杀牛是不会有什么罪，不过她家大哥不允许啊！记得在现代的时候，她可是最喜欢吃铁板牛肉的了，没想到如今来到古代，想吃一顿铁板牛肉会这么困难。楚思雅都想给自己流一把同情的泪水了，她太命苦了，真心的！
　　楚文豪见楚思雅苦着一张脸，忍不住在心里想，他是不是有些太过分了，“小妹，要不你以后底多吃些其他东西好不好？像燕窝啊，冬虫夏草的，你们女孩子不都喜欢吃？以后大哥给你买好不好。”
　　“不用了，大哥。其实对牛肉，我只要偶尔吃一点，解解馋就好了。不过既然大哥你不喜欢我吃牛肉，那我以后就尽量少吃。”
　　楚思雅也不希望自己因为这吃的跟自己的大哥闹别扭，只是少吃一点牛肉罢了，她能做到的！
　　昭慧长公主看了一眼楚思雅，然后淡淡的开口，“好了，不要说这个了。煜儿，你的年纪也大了，早就到了该娶媳妇儿的年纪。如今你高中探花，照娘的意思，你的婚事应该办起来了。”
　　楚文煜的脸忍不住有些微微泛红，想来是害羞的，“二哥，男大当婚女大当嫁，这有什么好害羞的，你赶紧告诉娘，你都喜欢什么样的女孩子，到时候让娘给你挑一个称心如意的。”千万不要再娶第二个文氏。
　　这句话，楚思雅也就在心里默默的吐槽了一会儿，没有说出来。
　　“全凭娘您安排。”良久，楚文煜才回了这么一句。
　　昭慧长公主没好气的斜睨了一眼楚文煜，“娶媳妇的是你，什么叫娘来帮你安排。如人饮水冷暖自知，这些事情要你自己喜欢才行。”
　　“是啊，二哥，以后要跟二嫂过日子的人是你，要什么样的媳妇儿，当然得你自己决定了。”楚思雅也不遗余力的劝说，。
　　楚文煜紧紧抿着唇，害羞的就像个十八岁的小姑娘似的，良久，他才支支吾吾的说了一句，“我――我就希望我未来的妻子能够孝顺娘亲，喜爱小妹，敬重大哥，最好琴棋书画都能精通，这样跟我比较有话说。”
　　“原来，二哥喜欢的是才女啊！”楚思雅意味深长的说了一句，“哎呦！”
　　楚思雅捂着额头，可怜兮兮的看着昭慧长公主，“娘，您打我的头做什么！”
　　“你的胆子真是越来越大了，你二哥是你能够取笑的吗？”其实昭慧长公主更生气的是楚思雅的胆大妄为，这话是她一个女孩儿家该说的吗？以后她到外面也这样，她的名声怕是都要坏了。
　　楚思雅努了努嘴，以前在现代的时候，她还跟着人一起说些黄色笑话呢，现在也没怎么样啊！
　　不过楚思雅到底知道，这里是古代，跟她以前生活的现代不一样。
　　楚思雅不禁想，一定是最近的日子过得实在是有些太悠哉，所以让她都忘记警惕心了，什么话几乎是想都不想的就开口说了，就像上次单云的事情一样。
　　“娘，我知道错了。这不都是我们一家人，我这才口无遮拦了一点，您放心，在外人面前，我还是很庄重的！”
　　楚思雅拼
　　”
　　楚思雅拼命的眨着明亮的眼眸，纤长而又浓密的睫毛像是小扇子似的不停的扇动，好不惹人怜惜。
　　“好了，雅儿你要记住，你是个姑娘家，这名声真的是太重要了，你以后说话前，一定要多想想。咱们在长公主府，日子过得是悠哉，可你也大了。是时候出去交际参加参加宴会了，到时候要还像现在这样口无遮拦的，对你的名声不好。楚国公府的那群人可是时时都想着要抓你的错处。”
　　说到楚国公府的人，楚思雅的脸色也一下子不好了，“娘，这么高兴的日子，咱们不提那些讨厌的人，扫兴！娘，您说要不咱们约那些小姐来长公主府做客吧，到时候让二哥躲在后面偷偷看，如果二哥有喜欢的，咱们就直接订下来？”
　　昭慧长公主邀请的小姐肯定都是出身名门世家，之前肯定也会调查一下她们的名声，邀请的人肯定就差不到哪里去。
　　再让楚文煜自己挑选喜欢的，这样应该就没有什么问题了。
　　楚文煜虽然不太可能对一个姑娘一见钟情，不过好歹是他自己喜欢的，以后过日子，也能少一点摩擦。
　　“这不太好吧。”
　　楚文煜有些不太好意思的开口。躲着偷看姑娘家，这跟他所学的圣人之言很有出入啊！
　　“有什么不好，哥，你放心，不会有人知道你在偷看的，而且这关系到你的终身大事，有什么好犹豫的。”
　　昭慧长公主也觉得楚思雅说的有理，于是点了点头，“煜儿，雅儿说的没错。娘的倚梅园中的梅花虽说不如冬日时候开的好，不过春日赏梅也是别有一番风味，到时候娘就请那些小姐到倚梅园中赏梅，你就在倚梅园相对的望云楼观察那些姑娘。”
　　“娘，您这主意真是好。站在望云楼正好能将倚梅园中的情景全都尽收眼底，甚至只要保持周围的环境安静，就连倚梅园中人说话的声音也能听到。而且倚梅园内小姐她们肯定不会注意到望云楼。”
　　楚思雅边说边忍不住点了点头，她确实是觉得昭慧长公主这主意不错。
　　“那――那就听娘的安排吧。”
　　楚文煜思索了好一大半天，才带头答应。
　　“好！好！既然煜儿你答应了，那娘这就去看该邀请哪家的小姐。”
　　昭慧长公主兴奋的就跟第一次娶儿媳一样，也确实是第一次，文氏那种败家媳妇，昭慧长公主从未将她当做过是儿媳！
　　楚国公府博景苑
　　“你看看你生的儿子！再看看昭慧长公主生的儿子，怎么差距这么大！楚文豪是在六部之末的工部啊！可如今他却混的如鱼得水，都成了工部侍郎，可你的儿子呢，在兵部这么多年，他的职位到现在都还是纹丝不动，只是个从五品的小官！”
　　老赵氏噼里啪啦的对着赵氏训斥！
　　怎么可以，怎么可以！太后那老贱人的外孙怎么能比她的孙子强，不行，死都不行！
　　赵氏被老赵氏骂的都不敢抬头，她这个姑妈，高兴的时候能给她几分好脸色，可要是她心情不痛快了，对自己则是非打即骂。赵氏也知道，此时她不能多说什么，否则自己怕是更没有好果子吃了。
　　果然，老赵氏骂够了以后，不禁觉得有些口干舌燥，立马就有丫鬟会意给她端上一杯茶，老赵氏将一杯茶全都喝进去以后，才舒了一口气，可看着赵氏，她的心情不禁更坏了。
　　赵氏见老赵氏的面色似有缓和，这才忍不住缓缓开口，“姑妈，您也知道皇上这些年一直在打压楚国公府，他就是因为勇儿有本事，所以才故意压着勇儿。”
　　赵氏越想越是这么一回事。
　　老赵氏眯着眼，浑浊的眼底闪过狰狞的光芒，“我听说长公主府是要办赏花宴？”
　　赵氏不明白老赵氏说这个做什么，但还是老实的点了点头，“没错，应该是要为楚文煜选妻了。”
　　赵氏心里不禁有些酸溜溜的，不就是中了一个小小的探花，有必要这么炫耀嘛！娶个妻子都恨不得将整个梁都的小姐都挑选一遍，真是让人恶心！
　　“我记得文氏有个亲妹子，叫什么，对了，文嫣，今年也有15岁了，倒是跟楚文煜挺相配。元香今年也有16了吧，你让文氏把元香和她妹子都带过去。”
　　“元香？她可是庶女！”
　　赵元香就是静伯最宠爱的妾室――梅氏所生的女儿。
　　“庶女？庶女又如何，他一个病秧子能娶到我静伯府的女儿，是他的荣幸，他还凭什么不高兴！”
　　老赵氏挑着眉不悦的开口。
　　赵氏这才反应过来，她怕是惹老赵氏不高兴了，于是忙不迭的开口，“姑妈，您说得对，楚文煜那个病秧子，就算外面有传言他的病治好了，可谁知道到底如何，指不定什么时候就一命呜呼了，咱们静伯府的女儿可是金尊玉贵的，他楚文煜能娶到元香，可是他的福气了！”
　　老赵氏闻言，这才冷哼了一声，算是赞同赵氏的话了。
　　赵氏虽然也不喜欢了楚文煜，巴不得他娶得妻子，有多不堪就多不堪，可她也不是傻子，她也觉得楚文煜八成不会娶文嫣或者赵元香。
　　“姑妈，要是楚文煜不愿意娶――”
　　“当年楚文豪是怎么娶了文氏的，就让楚文煜怎么娶了文嫣或者元香，要不然就把两个都塞给他，元香当他的正妻，文嫣就当个妾室吧。”
　　室吧。”
　　赵氏冷冷的，不带一丝感情的说道。
　　生米煮成熟饭，赵氏顿时反应过来老赵氏话中的意思。
　　想到，楚文煜娶赵元香，纳文嫣当妾，赵氏心里就痛快。
　　昭慧长公主和楚思雅都还不知道老赵氏竟然在算计她们，此时昭慧长公主正忙着举办赏花宴。
　　十日后，赏花宴
　　这次昭慧长公主让楚思雅陪着一同举办赏花宴，这也是为了锻炼楚思雅待人处事的能力。
　　楚思雅第一次举办这种宴会，所以倒是很虚心的跟着昭慧长公主学习，不过，她也提出了不少自己的意见，比如来的都是女子，就不要喝那些浓茶了，不如就用花茶来招待客人，花茶都是楚思雅自己亲自采集花瓣晒制，然后又添加了一些中草药制成的，绝对是安全无害，而且还有美容的作用。
　　昭慧长公主也是喝过楚思雅自己做的花茶，想了想，应该比较符合年轻女子的口味，于是就同意了。
　　楚思雅还提出，既然是赏梅，肯定要留人吃中午饭，不如就让人搭了铁架子，然后让那些小姐自己动手烤鹿肉，一边吃鹿肉，一边赏梅，不是更有情趣。
　　昭慧长公主倒是似笑非笑的看了一眼楚思雅，“别是你这个鬼灵精的丫头自己想吃，才故意提出来的吧。”
　　楚思雅在现代的时候就挺喜欢吃烤肉，自从回到长公主府，条件好了，她就画了图案，让人去打造烤肉的器具，昭慧长公主倒是也跟着吃了几回，不过觉得不太文雅，所以也就不让楚思雅多弄了。
　　“烤鹿肉，味道是不错，可来的小姐哪个在家里不是千娇万宠的长大，哪里能让她们自己动手烤肉？”
　　“娘，那可以让下人动手烤啊，我底下的丫鬟这烤肉的手艺都不错。”
　　楚思雅不遗余力的劝说着昭慧长公主，她真的馋烤鹿肉很久了，可惜昭慧长公主觉得女孩子吃这个不太文静，不准她多吃，这次有机会，正大光明的吃，楚思雅觉得她一定不能放过这么好的机会！
　　昭慧长公主看着女儿一双渴望的眼神，怎么都说不了一个“不”字，摇了摇头，“好了，依你。”
　　“我就知道娘您最好了！”楚思雅高兴的直接一把抱住昭慧长公主。
　　“你啊！”
　　昭慧长公主无奈的看着楚思雅，不过在看到楚思雅脸上兴奋的笑容，到了嘴边的话就全都咽下去了，只要女儿高兴就好，其他的事情管这么多做什么。
　　就这样，赏花宴如期而至。
　　楚思雅跟在昭慧长公主身边一起招待这些小姐。
　　大多数都是生面孔，因为这三年楚思雅一直忙着帮楚文煜调理身体，很少去参加什么宴会，就连楚思影和赵天楚的婚礼都没有参加。
　　想到赵天楚和楚思影，楚思雅再次忍不住摇了摇头，赵天楚娶了楚思影真心是太可惜了！
　　昭慧长公主可不知道楚思雅心里的想法，此时她正认真的观察着每一个小姐，她可是希望能从中挑出一个既合儿子心意，又合她心意的小姐。
　　昭慧长公主和楚思雅坐在主桌，见到来来往往的小姐，颇有些眼花缭乱的感觉。
　　“母亲，您举办赏花宴怎么都不通知儿媳一声。”
　　一听到这声音，昭慧长公主和楚思雅的脸色一下子就冷了下去，一眼望去，果然就看到文氏带着两个陌生女子，其中一个跟文氏倒是长得挺像的，楚思雅忍不住想，那不会是文氏的妹妹吧。
　　要不是出于良好的修养，昭慧长公主都要直接起身扇死文氏了。
　　文氏好像没看到昭慧长公主要杀人的目光，大摇大摆的带着两个姑娘来到昭慧长公主面前，先是行了个礼，然后开始介绍她打来的两个姑娘。
　　她先指着其中一个穿着粉色纱裙，外面罩着大红绣着月季花的披风的娇艳女子介绍，“母亲，这位是元香，她可是静伯府的大小姐。”
　　静伯府，别昭慧长公主生气了，楚思雅也是气的浑身都在发抖了，她见过愚蠢的，可真的是没有见过比文氏更愚蠢的了！
　　难道她不知道娘亲和赵氏两人间是仇人，不知道静伯府三番两次的要取她的性命，她文氏怎么能带静伯府的大小姐来膈应人。
　　要不是此时有这么多家小姐在，楚思雅都想撩起袖子，直接跟文氏拼命了。
　　“郡主，静伯府的大小姐是梅氏所生，是个庶女。”
　　冰玉在楚思雅的耳边轻声说道。
　　冰玉这三年拼命的了解梁都各大世家的情况，要楚思雅说，冰玉简直就是江湖百晓生啊！
　　楚思雅一听冰玉的话，整个人气的都有些发抖了，庶女？文氏他妈的脑子真的是被驴给踢了吧！竟然找个庶女来埋汰人！
　　在场的小姐，也是有不少认识赵元香的，自然也是知道赵元香庶女的身份，这不，围坐在一起的小姐，忍不住一个两个的凑在一起议论起来。
　　一时间，楚思雅只觉得丢脸，十分丢脸！
　　可惜作为当事人的文氏怕是一点感觉都没有！
　　“母亲，这可是我的亲妹妹嫣儿，我――”文氏又兴冲冲的拉着一个穿着淡紫色绣缠枝纹的姑娘给昭慧长公主介绍。
　　“行了，你话够多了。”
　　昭慧长公主冷冷的开口，摆明了不想再听文氏继续开口。
　　“不是，母亲――”
　　“周嬷
　　“周嬷嬷，你去带大少夫人坐下。”
　　昭慧长公主冷冷的出声吩咐。
　　之前，周嬷嬷一直死命的看着文氏，昭慧长公主是见文氏难得的安分守己了两天，再加上赏花宴的事情有些多，这才将周嬷嬷调过来，另派了一个粗使嬷嬷看着文氏。
　　可没想到，就那么两天而已，这文氏就能搞出这么多事情，要是早知道，她肯定让周嬷嬷一刻不停的紧盯着文氏。
　　可惜千金难买早知道。
　　“长公主未免太过分了吧，再怎么说，文家姐姐也是你的大儿媳，你怎么能在这么多人面前给她没脸！”
　　赵元香微微抬起下巴，有些自傲的开口。
　　楚思雅忍不住睁大了眼睛，看着赵元香，这是庶女？比嫡女的架子还要大啊！
　　昭慧长公主冷笑的看着赵元香，静伯府的一个庶女就敢质问她，真不知道她是哪来的熊心豹子胆，“赵元香是吧。你给本宫听好了，本宫要怎么做事，轮不到你一个庶女开口，本宫念你年幼无知，也就不跟你多计较了，可你要是再敢不知所谓的胡说八道，本宫可以很明确的告诉你，那本宫也没必要给你留面子了。”
　　“你――”
　　“大胆！竟然敢顶撞长公主！”
　　周嬷嬷厉声斥道。
　　赵元香一张小脸都涨得通红，她虽然是庶女，可生母梅氏得宠，再加上嫡母又没有女儿，所以在静伯府可以说是要风得风要雨得雨，什么时候让人这么欺负过！
　　幸好楚思雅不知道赵元香的想法，否则真心是想要笑了，欺负？你知道什么是欺负？
　　文氏一张脸也不好看，她作为大嫂，好心给自己的小叔子介绍好的姑娘，这有什么错，凭什么长公主要给她脸色看！
　　“文氏，你是不是听不懂本宫的话。”
　　昭慧长公主的怒气也已经是濒临到极点了。
　　文氏虽然蠢，可是蠢人对危险是十分敏感的，她有感觉，要是她再继续这么不依不饶下去，长公主肯定是不会放过她的。
　　无奈，文氏只能带着文嫣去昭慧长公主指定的位置，赵元香还有些不服气，站着不肯走，文氏拉了拉赵元香，示意她，不要再惹火长公主了。
　　赵元香虽然自傲，可她不是傻子，她也知道，人在屋檐下不得不低头的道理。而且昭慧长公主也不是她一个静伯府的姑娘能够惹得起的！
　　无奈，赵元香只能跟着文氏两姐妹一起离开。
　　许多小姐见到昭慧长公主严厉的模样，忍不住在心里打鼓，她们都不是傻子，自然是知道这赏花宴，其实就是一场变相的相亲宴。
　　昭慧长公主颇得乾风帝的宠爱，还有昭慧长公主的长子如今也是工部侍郎，次子如今高中探花，前两日，在大街上，骑着大马，身穿大红的探花服游街，相较于状元今年已经是四十多岁的老男人，榜眼也已经三十多，也已经娶妻。
　　楚文煜绝对是众多小姐中的白马王子，可如今，见昭慧长公主如此严厉，倒是让不少人都打起了退堂鼓，有这么一个身份高贵，又不好相处的婆婆，可不是什么好事。
　　倚梅园中发生的一切，都落入了楚文豪和楚文煜的眼中。
　　楚文豪是楚文煜硬拉过来的，一开始楚文豪不愿意来，是楚文煜说他自己有些紧张，所以才希望楚文煜能陪着壮壮胆，楚文豪听了，这才勉勉强强同意。
　　其实楚文煜哪里是因为什么害怕，而是楚文煜希望楚文豪能遇到一个喜欢的，文氏真的是配不上他的大哥！
　　可没想到，就碰上了这么一出。
　　楚文煜双手负立于身后，双手紧握成拳，手背上隐隐能看出一条条青筋都暴出来了，一张俊脸更是铁青无比。
　　“大哥，其实――”楚文煜张了张嘴巴，似乎是想要宽慰楚文豪，可又实在是不知道该说些什么，这时候，语言一下子变得这么苍白无力。
　　“二弟，是大哥对不住你。”被文氏弄了这么一遭，怕是有不少小姐不会愿意嫁给楚文煜，毕竟谁愿意有这种愚蠢的大嫂！而且，自己的娘亲对着文氏也是一点好脸色都没有，怕是会被人误以为是个严厉的，哪家小姐愿意有一个身份高贵又严厉的婆婆。
　　楚文煜无所谓的笑了笑，“大哥，这说的是什么话，若是我将来的妻子这么肤浅，那我也没必要娶她了。”
　　楚文煜择选妻子最大标准就是希望自己的未来的妻子能够，真心孝敬娘亲，敬重大哥，爱护小妹，最后才是跟自己琴瑟和鸣。
　　经过文氏闹得这么一出，整个倚梅园的气氛都有些不太好。
　　楚思雅想了想，忍不住开口，“这赏梅是一件雅事，不知哪位小姐愿意抚琴一曲，给大家助助兴。”
　　昭慧长公主请来的大多都是十四五岁的姑娘，这个年纪的姑娘，哪怕是再沉稳都是有些争强好胜，比琴艺，若是能挤压群芳，自然是值得高兴的事情。可是谁都不愿做第一个，这第一个跳出来的，要是琴艺不够高超，直接被下面的人给压过，那脸上就不好看了。
　　“那就由我抛砖引玉吧！”
　　楚思雅没想到第一个站出来的是赵元香，见她面有骄矜之色，想来琴艺很是不错吧。
　　“来人啊，备琴。”
　　很快就有人将琴案给准备好，上面放了一台古香古色的琴。
　　赵元香不急不慢的走到琴案前
　　走到琴案前，整个人犹如最高贵的公主一般缓缓坐下，楚思雅看着赵元香谈作态，说实话，真心是有些看不上。弹琴是一件雅事，就算其中有一些争强好胜的心理，可也不该像赵元香一样，完全将弹琴当成一种展现自己才能的手段。
　　就在楚思雅腹诽之际，赵元香已经开始缓缓弹奏。
　　别说，赵元香还是有两把刷子的，这琴弹得还真不错，琴音袅袅，温柔缱绻，颇有绕梁三日之感。
　　难怪敢第一个上台，这赵元香确实有几分本事。只是楚思雅还是不喜欢赵元香，她的琴声就跟她的人一样，骄矜，目中无人。
　　赵元香弹完以后，倒是一副颇为自得的模样。
　　“长公主，我――”
　　突然一道不和谐的声音响起，楚思雅寻声望去，一见，竟然是上官冰。
　　上官冰此时倒是真的跟疯婆子有的一拼了，头发散乱，衣衫不整。楚思雅还记得自己第一次见上官冰的情景，那时候她只觉得上官冰就像是一个热情似火的女子，可如今见上官冰，面色蜡黄，形容憔悴，真的很难跟以前的娇艳时候相提并论。
　　楚思雅忍不住皱着眉头，她发现今儿个的赏花宴，八成是办的有些流年不利，不然这些讨人厌的，怎么会一个又一个的冒出来。
　　先是文氏带着她妹妹和赵元香来闹场，如今上官冰又不知道从哪里冒出来的，看到外面匆匆赶来的侍卫，楚思雅的眉头不禁皱的更紧了。
　　“好了，你们都先下去吧。”昭慧长公主沉声开口。
　　侍卫闻言，松了一口气，真的不是他们不想拦，谁让这上官冰就跟份疯婆子似的，压根儿就拦不住！
　　“王夫人，本公主今天宴请的可都是未出嫁的闺阁小姐，你如今既然已经出嫁，那就――”
　　“不！”上官冰凄厉的大叫起来，声音尖锐的简直能够刺穿人的耳膜一样，让人振聋发聩。
　　“长公主，我这次来就是要跟你说，我不想嫁人的，是我爹逼着我嫁的！我到现在还是清白的身子，我如今还梳着小姐时候的头发！”
　　楚思雅真是有些目瞪口呆的看着上官冰，这人的脑子没病吧！前些日子，上官冰是嫁人了，据说是她父亲上官无敌见上官冰的年纪真的有些太大了，所以逼着上官冰嫁给他的一个副将，好像姓王，叫什么，她忘记了。
　　据说，当时上官冰上花轿的时候，简直是哭天嚎地，最后还是上官无敌将人给绑了，才把她送上花轿的。
　　楚思雅听冰玉说起这事情的时候，嘴角忍不住抽了抽，也只是当一个笑话听过去就算了。
　　可没想到，今天上官冰会突然跑进来，对着这么多人的面说什么，她嫁了人以后还是清白的身子，还梳着做姑娘时候的头发。
　　楚思雅其实真的很想问上官冰一句，乃是疯了吧，才在这么多人面前说这么丢人的话题！
　　“长公主，我知道燕翎一直很敬重你，你能不能帮我告诉他，我一直等着他，我绝对不会让任何男人来碰我，我――”
　　“来人啊！把王夫人给我拉出去！”昭慧长公主忍无可忍的说道，她实在是忍受不了了。
　　今天哪里是帮自己的儿子挑媳妇儿啊！明明就是给自己找不痛快！
　　果然是因为燕翎，楚思雅以为上官冰对燕翎已经死心了，没想到她竟然还想着燕翎！
　　她跑到这么多人面前故意说这些话，就是希望燕翎知道？然后让燕翎明白，她上官冰对燕翎是有多情深义重。
　　“不！你们放开我！长公主，这世上只有我是最爱燕翎的，我――”上官冰死命的挣扎着，那些侍卫又不敢直接对上官冰动手，所以一时间气氛倒是有些僵持。
　　“还愣着做什么，直接把人打晕，然后把她给本宫送回上官府！”
　　“是。”
　　侍卫们得了昭慧长公主的话，没了顾忌，毫不客气的直接将上官冰打昏。
　　等到上官冰昏迷以后，在场所有人都有些噤若寒蝉，谁能知道，就参加一场赏花宴，竟然能遇到这么多事情，还一样比一样挑战人的下线！
　　“临近中午了，各位就在这里吃顿便饭再离开吧。”
　　其实离中午还有一些时候，不过，这时候再比试什么才艺，怕是不太合适，还是直接吃东西吧。
　　楚思雅话落，很快就有人将烤肉的架子搬上来，又有专人在那里烤肉，每份桌上也摆上了楚思雅自己调制的酱料。
　　“荣安郡主，小女子也吃过不少地方的美食。这物件却从来不曾见过，看着似乎是烤肉？”一身着淡绿色镶边银纹的女子站起，巧笑倩兮的开口。
　　“不错，这就是用来烤肉的。各位桌上的酱料都是我亲自调配的，要是有谁特别喜欢哪一种，我可以将配方送给她。”楚思雅对着女子倒是挺有好感的，落落大方，眼神清明，既不谄媚，也不清冷。
　　“哼！堂堂郡主，竟然干这种下等人的活计！”
　　赵元香冷冷的哼道。
　　“你好大的胆子，竟然敢辱骂郡主！谁给你的胆子！”周嬷嬷厉声斥责。
　　赵元香斜睨了一眼周嬷嬷，那眼神就跟看着蝼蚁没有任何的区别。
　　“我有哪句话说错了。像我们这种世家女子，该学习的难道不该是琴棋书画这种高雅之术，只有那等贱民才会为了生计，才去学习钻研什么厨艺、医术！”
　　、医术！”
　　钻研厨艺、医术？赵元香只差没有指着自己的鼻子骂她是什么贱民了，楚思雅忍不住想。
　　“赵小姐，你的话，恕小女子不能赞同。民以食为天，这话就连当今圣上都时常会说，可见吃食对百姓来说有多重要，钻研厨艺之人又怎么会是什么贱民？还有医术，难道治病救人的御医还有大夫，在赵小姐眼里也是贱民？
　　别人，小女子不知道，可对荣安郡主，小女子真心要说一声佩服。
　　荣安郡主当年救治军中瘟疫，这件事情让多少武将感激涕零。荣安郡主救得不是一人的性命，而是千千万万的将士的性命！
　　小女子，在此问赵小姐一句，厨艺和医术真的是贱吗？”
　　“林依柔，你说这么多，不就是在拍荣安郡主的马屁！你不就是想要嫁给楚文煜，当探花夫人！”赵元香气的俏脸铁青，怒声吼道。
　　原来这穿着浅绿色衣服的人叫林依柔？这名字倒是蛮不错的。
　　“小姐，林依柔是当今皇后的亲侄女。”
　　楚思雅闻言挑了挑眉毛，林皇后的亲侄女？
　　林依柔一张俏脸气的通红，今天赏花宴的目的谁不知道！不就是变相的相亲宴！她在街头碰上楚文煜游街，因此对他一见倾心。
　　可是出于女儿家的羞涩，她也只敢将心思深深埋藏在心里。不敢对任何人说。
　　一直到收到昭慧长公主办的赏花宴请帖，她爹和娘都十分高兴，甚至是很赞同她嫁给楚文煜。
　　林依柔也觉得这是一个好机会，所以才想着要好好表现自己，可她刚才说的那一番话都是心里话，就算荣安郡主不是楚文煜的亲妹子，她还是会站出来说话。
　　可赵元香是什么意思，说她为了嫁给楚文煜，故意拍荣安郡主的马屁嘛！
　　“赵小姐，我林依柔再不济，也是书香世家的小姐，先祖的风骨，我林依柔还不敢丢！”
　　林依柔对赵元香也懒得有什么好脸色了，直接阴沉着一张脸说道。
　　说完以后，看都不再看赵元香一眼，直接侧过身子。
　　“你――”
　　赵元香气的真是恨不得直接抓烂林依柔的脸！
　　“赵小姐，你一而再再而三的在长公主府放肆，真以为本公主不敢对你怎么样！”
　　昭慧长公主阴森森的开口，对赵元香，她是半分好感都没有。
　　赵元香气的紧紧咬着下唇，一言不发，最后还是愤愤的坐回自己的位置。
　　楚文煜将倚梅园中发生的一切，都看在眼底。在看到那一抹绿色的身影的时候，眼神不仅晃了晃。
　　众人吃过午饭以后，就纷纷告辞了。
　　一个赏花宴弄成这个样子，也真是让人觉得糟心至极。
　　文氏原本还想凑上来说些什么，可昭慧长公主和楚思雅都没兴趣理会她，连个眼神都懒得给她，就直接离开了。
　　只留下文氏一个人尴尬的不行，一张脸红了白，白了又红，心里只觉得昭慧长公主和楚思雅无情，再怎么说，自己也是她们的亲人啊！
　　幸好楚思雅不知道文氏的想法，否则真心是要笑出声音来了，还亲人，你一而再再而三的给她大哥难堪，想要给他戴绿帽子的时候，怎么不想想你是大哥的妻子！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天是女神节，七七最近过日子真是过得太糊涂了，都忘记了。在此七七给亲们说句抱歉，同时祝所有姐姐妹子们，都幸福快乐，平安一生。
　　谢谢345682475　投了1票（5热度）投了1月票

　　☆、179 心思深沉的文嫣 贤妃求助

　　“郡主，刚才文氏的脸色可好看了。”冰玉忍不住冷笑。
　　“是好看。心里怕是也恨死娘亲和我了。”楚思雅幽幽的说道，不过她也一点都不在意文氏恨不恨，反正文氏在她们眼中就是个不相干的人。
　　“郡主，可否留步。”
　　楚思雅皱了皱眉，寻声望去，竟然是文嫣，此时她正被冷霜拦着，似乎是想要靠前，可惜却无法靠近。
　　“文姑娘，你不陪在你姐姐身边，找我做什么？”楚思雅懒得称呼文氏为大嫂，她也不配！
　　文嫣的面色有些着急，可是有冷霜拦着，她也不能靠近楚思雅，一时间倒是真的有些像热锅上的蚂蚁。
　　“郡主，我有些话想要单独跟你说，不知可否耽误您一点时间。”
　　“抱歉，我没工夫。”楚思雅一点都不觉得她跟文氏的妹妹有什么好说的。
　　文嫣没想到楚思雅压根儿就不想听她说些什么，竟然直接转身打算离开，“郡主，难道您不想知道你大哥当初是怎么被设计娶我姐姐的？”
　　文嫣一着急，对着楚思雅的背影吼道。
　　楚思雅闻言，倒是停下了脚步，当年的事情，不就是楚文豪和文氏生米煮成熟饭，楚文豪负责任的娶了文氏，不过具体是怎么样，她还真是不清楚。
　　文嫣既然想说，她自然是不会拦着。
　　文嫣见楚思雅停住了脚步，眼底闪过一丝得意，立即开口，“郡主，那里有一个亭子，不如我们去那儿说吧。”
　　楚思雅点了点头，她确实是想知道当年到底发生了什么事情。
　　“可以说了吧。”
　　楚思雅坐下之后，有些迫不及待的开口。其实主要是她想早些知道当年的事情，更重要的是，她真的不太想跟文嫣有什么牵扯。
　　“当年我姐姐喜欢的是楚文勇，这一点，郡主知道吧。”
　　“知道。”何止是当年，如今还照样喜欢着吧。楚思雅在心里不屑的想。
　　“我文家的家底不怎么样，当初只是跟静伯夫人有些亲戚关系，所以上门去打秋风。一次，静伯夫人带着我姐姐去了楚国公府，谁知道楚国公府的老夫人对我姐姐倒是很和蔼，似乎一点都不介意我姐姐的家世一样。我曾听我姐姐说过，老夫人很喜欢她，甚至还说，要是能有我姐姐这样好的孙媳妇儿，该有多好。”
　　楚思雅忍不住冷笑，老赵氏怕是当时就存着把文氏塞给楚文豪的心思吧。
　　“我姐姐当时可能也是因为听了老夫人的话，再加上对楚文勇一见钟情，不过又担心凭着文家的家世不能嫁给楚文勇，所以就偷偷准备了春药，原本是打算给楚文勇下药的。那次，我担心我姐姐会出什么事情，所以央着我姐姐带我一起去了楚国公府。不巧，后来发生的事情，我都看到了。”
　　楚思雅有些诧异的看着文嫣，看她长得那么温柔安静，可这心思倒是多的。
　　文嫣原本以为楚思雅会问到底发生了何事，可没想到楚思雅竟然这么平静。不过她话都说到这里了，也停不下来了。
　　“我姐姐在给楚文勇送的燕窝里面加了春药，打算给楚文勇送过去。可我亲眼看到，我姐姐还没进到楚文勇的房间，就被人打晕了，然后那一盅下了春药的燕窝，反倒是送到了郡主您的大哥的书房，后来的事情，郡主想必就知道了，我姐姐和您大哥就这么生米煮成熟饭了。”
　　楚思雅都不用问打晕文氏的人是谁，左不过是老赵氏两姑侄，应该是老赵氏主使，赵氏只是一个知情者罢了，就赵氏那个脑瓜子，想不到这种毒计。
　　楚思雅似笑非笑的打量着文嫣，眼底隐隐有嘲讽的光芒，“见到自己的亲姐姐被打晕，你难道都不知道大声呼救？就那么一直躲着？”
　　文嫣终于是有几分尴尬，“这种事情到底是不光彩，我要真大声呼救了，恐怕我姐姐的名声就全都毁掉了。”
　　楚思雅好笑的看着文嫣一脸无辜的表情，文嫣肯定是看到文氏被送到她大哥房里，以文家的家世要是能嫁给楚国公府的嫡子，那真的是癞蛤蟆吃上天鹅肉了，可惜文氏那癞蛤蟆就是喜欢楚文勇那只癞蛤蟆，八成这就是物以类聚吧。
　　“你今天来找我，说这些做什么？你这样可算是背叛你的姐姐了。”
　　“我知道。其实我一直很看不起我姐姐，能嫁给像郡主的大哥一样的好男子，她不知道珍惜，还偏偏惦记一些有的没有的。这样的女子怎么可能配得上郡主您的大哥呢！”文嫣义愤填膺的开口，甚至小脸也因为激动也变得通红一片。
　　“说重点。”
　　楚思雅懒得看文嫣在这里做戏，文氏是个蠢的，这文嫣就是个有心计的，时时刻刻都在想如何对她是最好的，到了关键时刻，就连自己的亲姐姐也能立马舍弃。这种人，楚思雅也是真心喜欢不起来。
　　文嫣有些不好意思的笑了笑，倏地，她的笑容变得有些羞涩，带着女儿家特有的羞涩，“我也不瞒郡主。这次我姐姐带着我和赵家小姐参加赏花宴，其实是楚国公府的老夫人安排的，她想的是赵家大小姐当您二哥的妻子，而我给您二哥做妾。”
　　果然老赵氏干的，不能不说，她做出来的事情还真是一样比一样能膈应人。
　　“然后呢？你不会特意来跟我说这些吧。”
　　文嫣是个无利不起早的，她将当年楚文豪和文
　　，她将当年楚文豪和文氏的事情告诉她，甚至还将这次老赵氏的盘算告诉她。
　　楚思雅可一点都不相信，文嫣是良心发现，所以才告诉她这些，一定是文嫣对她有所求。
　　“郡主，我姐姐压根儿就配不上您的大哥。我文嫣也有自知之明，楚二公子如今高中探花，正是鲜衣怒马，意气风发的时候。怕是也看不上我。所以――”
　　“所以怎么样？”楚思雅倒是真的好奇了，这文嫣到底想做什么。
　　文嫣轻咬着自己的下唇，似乎是做了什么艰难的决定似的，良久才抬起头看着楚思雅，“不瞒郡主，其实小女子一直爱慕您的大哥，既然我姐姐配不上他，我为何不能跟他在一起。您放心，我知道自己的身份，我没想过当您的大嫂，我只求一个妾室之位就可以了。等您大哥纳了我，我可以跟郡主你保证，我姐姐绝对不是我的对手，从今以后，她都不会再给您大哥丢脸。”
　　楚思雅目瞪口呆的看着文嫣，她知道文嫣肯定是有所求，可没想到她求的竟然是她大哥楚文豪！
　　文嫣见楚思雅久久没有开口，于是有些急切了，“郡主，我只求一个妾室之位。等您大哥休了我姐姐后，照样是可以娶一个高门之女。您想想，我姐姐做过的事情，哪样不是在给您大哥抹黑，而我――”
　　“行了，文姑娘，你想说什么，我都知道了。不过我只是大哥的妹妹，他房中的事情，我不会去管，让你失望了。”
　　楚思雅说完后，也不想再看文嫣，直接领着人离开。
　　文嫣目瞪口呆的看着楚思雅离去的身影，她说了那么多，可楚思雅怎么都无动于衷，这跟她想的完全不符啊！
　　文嫣双手紧握成拳，眼底射出阴毒的光芒，总有一天，她会让这些瞧不起她的人，都付出代价！
　　楚思雅不知道文嫣的想法，就算知道也没兴趣多管。
　　不过，楚思雅倒是将文嫣找她的事情，一五一十的都跟昭慧长公主说了。
　　昭慧长公主闻言不禁冷笑一声，“那什么文嫣也是个不省心的，以后你少搭理她。”
　　“娘，我怎么可能去搭理那文嫣的。只是那什么文嫣小小年纪，心思却这么毒辣，踩着自己的姐姐往上爬，您说，大哥会不会让她算计了？”
　　“她做梦！要是她真敢做出什么，娘第一个饶不了她！”
　　当年文氏的事情，就是她太心慈手软了，要是文嫣再敢做出什么，她一定直接送她去见阎王！
　　楚思雅想着，以后让大哥少见文嫣，应该不会出什么事情，反正她大哥如今跟文嫣一般也碰不到。
　　静伯府
　　“啊！我让你们都欺负我！让你们都欺负我！”此时赵元香就像是个疯子似的，死命的砸着自己屋内的摆设。
　　赵元香是静伯最宠爱的女儿，静伯对她也大方，屋内摆设的物件都是上好的。
　　“碰――”的一声，赵元香又将手中的贵妃铜镜给砸了个粉碎。在赵元香屋内伺候的丫鬟，一个个的都战战兢兢，不敢多说什么，生怕赵元香将火烧到她们的身上。
　　“元香，你又在发什么火！”一身穿枚红色绣芍药袄子的三十岁的妇女不知何时进来了，在看到满地的狼藉，忍不住皱眉，仔细看，妇人跟赵元香十分的相似，只是妇人的容貌更为艳丽，尤其是那一双妩媚的眼睛，似乎时时刻刻都能放电似的。
　　此人正是赵元香的生母，梅氏。
　　梅氏一看到梅氏，闷闷不乐的将手中的白瓷瓶放下，然后随意的坐在一个绣墩上。
　　“元香，怎么了，是谁给你气受了？”梅氏虽然十分得静伯宠爱，可惜膝下只有赵元香一个女儿，对她自然是千般宠爱了。
　　赵元香一听到梅氏的问话，立马噼里啪啦的将发生在昭慧长公主举办的赏花宴的事情都说了，“姨娘，你说，我的命怎么就那么苦啊！那昭慧长公主压根儿就看不起我！她们是往死里作践我啊！”
　　赵元香越想越觉得自己命苦，生为庶女是她想的吗？别人凭什么瞧不起她！
　　梅氏妩媚的眼底闪过一丝阴霾，伸手慢慢的抚摸着赵元香的头发，说出的话还是温柔和蔼“元香，其实你不嫁给楚文煜是好事。你也知道你姑妈和昭慧长公主向来不和，要是你真的嫁给楚文煜，以后长公主成了你的婆婆，到时候她想怎么磋磨你，就能怎么磋磨你，你――”
　　梅氏的话还没有说完，赵元香就像是一只被踩到了尾巴的猫一样，只差没有跳起来了，“娘，我不管，我就是要嫁给楚文煜！”
　　当时楚文煜游街的时候，赵元香也是看到了，楚文煜俊朗的相貌，挺拔的身姿，全都让赵元香深深的着迷，少女怀春。
　　再加上今天被昭慧长公主刺激，你不是瞧不起我嘛！我就非要嫁给楚文煜，到时候撺掇的楚文煜不认你这个娘，气不死你！
　　赵元香忍不住在心里恶毒的想着。
　　“好了，好了，只要你喜欢，姨娘一定会让你如愿。”梅氏就只有赵元香一个女儿，只要赵元香开心，嫁给楚文煜又能怎么样。
　　赵元香赢梅氏同意了，立马破涕为笑，直接伸手抱住梅氏，“姨娘，小姨家里怎么样了？”
　　这时候赵元香有点心情关系一下她的小姨了。
　　一说道自家妹子梅雁，梅氏的脸色就有些不好，你说她妹妹，眼睛就是瞎了
　　睛就是瞎了，那什么江正有什么好，之前娶过夫人，有个儿子不说，本身也没有什么才华。
　　可梅雁就像是王八吃了秤砣――铁了心的看上江正。江正也是个畜生，直接抛弃了他的发妻，还有儿子，娶了梅雁，然后借着静伯府的势力谋了一个翰林院的职位。
　　可惜，梅雁嫁给江正那么多年，肚子就没有过好消息。如今江正见梅雁生不出儿子，梅雁又不许江正纳妾，江正就提出要将落霞镇的儿子接过来，梅雁自然是不愿意，所以这两人就天天的在那里吵，梅氏这不才从梅雁那劝架回来，真真是觉得整个人都要疯了。
　　赵元香依偎在梅氏的怀中扁了扁嘴，光看梅氏的表情，她就知道她那个小姨一定还在闹！不过她对梅雁怎么样，一点都不关心，她只关心自己能不能嫁给楚文煜。
　　*
　　“嫣儿，你这次去长公主府如何？”说话的妇人年约四十，眼角边已经隐隐长出了皱纹，此人正是文氏姐妹的母亲――蒋氏。
　　曾经文家的家世不太好，文氏姐妹的父亲也不是一个懂得经营祖产的，只有蒋氏一个妇人忙里忙外，没钱去买什么名贵的胭脂水粉，更没有时间去保养自己。
　　尽管后来文氏嫁给了楚文豪，从楚文豪那里弄了许多财物补贴娘家，文家的日子才渐渐好过起来，蒋氏也慢慢过起了贵妇人的生活，整天穿金戴银，头上戴着的金簪足足有十几根！
　　“怎么了！怎么了！爹要是稍微能有一点能耐，也不用我去看人家的脸色！”文嫣再也没有了在长公主府的谦逊，整个人暴躁的就像是一头发怒的狮子一般，冲着蒋氏大吼大叫。
　　蒋氏的脸色有些不太好，再怎么样，她也是文嫣的母亲！哪有对自己的母亲这么说话的！
　　“其实，你姐姐已经是楚文豪的妻子了，其实你何必上赶着去给楚文豪做妾呢！”
　　“你以为我很想给人做妾啊！可你不看看文欣做的那些蠢事！就凭着我们文家的家世，她能当楚文豪的妻子吗？她倒好，身在福中不知福，干的都是些什么事儿！我提起来都嫌丢人！”
　　蒋氏的脸色一下子变得有些青，不停的用双手揉搓着帕子，“她好歹是你的姐姐，你说话――”
　　“我说话怎么了？难听？你怎么不看看文欣干的那些事情，楚文豪心里压根儿就没有她！否则早就帮文欣请封诰命夫人了！可文欣呢，如今还是一介白身！”文嫣越想越生气，她每天那么辛苦的算计，不就是为了这个家，可蒋氏倒好，竟然还给她脸色看！埋怨她！
　　“可要是你给楚文豪当妾，你姐姐她――”
　　哪有姐妹二人共侍一夫的，这说出去不还让人笑死！
　　文嫣冲蒋氏发过火后，心情平复了不少，冷冷的斜睨了一眼蒋氏，“姐妹共侍一夫？呵呵，就连你都知道丢人，我自然也知道。你以为就文欣干的那些蠢事，长公主还能容忍？怕是会立马休了文欣吧！”
　　“什么！他们竟然要休了你姐姐，不行，我得赶紧去告诉你姐姐去！”蒋氏一听，立马着急的起身，原先她是觉得自己的大女儿嫁给楚文豪这么多年，都没有一个儿子，既然文嫣主动提出要给楚文豪做妾，这与其便宜了别人，不如就给文嫣吧。
　　可蒋氏万万没有想到，长公主竟然想要休掉她的女儿，这怎么可以！
　　“你去！去了之后，你也别想再过如今衣食无忧的日子了。”文嫣冲着蒋氏的背影冷冷的开口。
　　蒋氏的身子一顿，整个人似乎都有些僵持，良久，她才转过身子看向文嫣，“她是你姐姐啊！”
　　“姐姐？我是没提醒过她吗？我一而再再而三的告诉过她，让她一心一意的对姐夫，可她呢？蠢得真是无话可说了，嫁给了姐夫之后，竟然还一心惦记着楚文勇，长公主她们能忍耐她这么多年，真可以说是奇迹了。”
　　“我再去劝她一次，她――她一定会改的。”
　　将士这话也不知道是说给自己听，还是说给文嫣听。
　　“娘，你这话说的心虚不心虚？我都不好意思听。劝？咱们两个劝的还少？要不是她实在是无可救药了，我也没这么下贱的想要嫁给曾经是自己姐夫的人做妾！要是你真的愿意为了文欣一个人，放弃富足的生活，那我没意见。”
　　蒋氏的脸上果然闪过一丝犹豫，文嫣见状冷笑一声。
　　“夫人，老爷刚刚纳了一个辛姨娘，让您安排个院子给辛姨娘住。”
　　就在蒋氏犹豫的时候，突然有丫鬟进来跟蒋氏禀报。
　　“行了，我知道了！你赶紧回老爷身边伺候去吧！”
　　蒋氏拧着眉头，不悦的开口。
　　文嫣的美眸中更是闪烁着浓浓的不屑，自从家里的日子好过了，她那个父亲就开始贪花好色起来，隔几天，就会收人。
　　“娘亲还是好好考虑考虑我的话吧。对了，弟弟的年纪也大了，是时候上学堂了。最好的地方莫过于国子监了。娘亲要是想的话，可以去问问你那个大女儿，看看她有没有法子让弟弟去国子监上学。”
　　文嫣的话像是一把锋利的刀子狠狠插进蒋氏的心头，凭文家的家世，怎么都不可能送子弟去国子监读书，家里唯一有点出息的就是嫁给楚文豪的文氏了，可找她帮忙，怕也是无用。
　　文嫣好笑的看着蒋氏的面色不停的变幻，似乎这能让她心情
　　能让她心情十分愉悦似的。
　　她在楚思雅身上受了气，那就在蒋氏身上撒气好了！谁让蒋氏这个当母亲的这么偏心，对文欣那蠢女人，比对她要好！
　　*
　　“娘，外祖母今日让我们进宫做什么？”
　　楚思雅倒是真的有些好奇，她外祖母让她和娘亲进宫做什么。
　　“你外祖母想你了，所以接你进宫，这难道不行？”
　　昭慧长公主睨了一眼楚思雅说道。
　　楚思雅扁了扁嘴，她几乎半个月就要进宫一趟，除了看望太后以外，就是去见朱云了，这才距离她进宫不到七天好不好，太后有那么想她吗？
　　楚思雅虽然心里奇怪的很，不过到底没有多说什么。
　　其实昭慧长公主也有些疑惑，自己的母后这么急着见楚思雅到底是为了什么？她也不相信只是因为想楚思雅了。
　　慈宁宫
　　“儿臣给母后请安。”
　　“荣安给皇祖母请安。”
　　昭慧长公主和楚思雅齐齐对着太后行礼。
　　“好了，咱们一家人，何必行那么多的礼。”太后看到昭慧长公主和楚思雅倒是一直面带笑容。
　　“原来贤妃也在。”昭慧长公主眼尖的看到了侍立在太后身边的贤妃。
　　楚思雅挑了挑眉，她进宫这么多次，自然是认得贤妃的，不过这贤妃可是一个低调至极的人，一般只是随大流的给太后请安，可从来没见过她单独来。真不知道她这次来做什么，还正好是在太后召见她娘和她的时候。
　　“你们俩站着做什么，不嫌累啊！赶紧坐下。”
　　太后了一见自己的女儿和外孙女这么站着，顿时心疼了，忙不迭的开口说道。
　　“谢母后。”
　　“谢皇祖母。”
　　昭慧长公主和楚思雅选了两个较为靠近太后的位置坐下。
　　“雅儿，这次其实是贤妃让哀家帮忙，请你们进宫。”太后原本还想跟昭慧长公主和楚思雅说说闲话，不过见贤妃一脸焦急的神色，于是到了嘴边的话一下子就转了一个弯。
　　楚思雅有些诧异的看了一眼贤妃，真不知道她一个深宫的妃子找她能有什么事儿。
　　“兰儿，你也知道慎王的脚吧。”提到这个孙儿，太后的脸上也闪过一丝复杂的情绪。
　　慎王？楚思雅听过他，不是说他的身体有些弱，所以就一直待在自己的府里吗？
　　昭慧长公主一听是慎王的事情，忍不住叹了一口气，“贤妃，这次是想让雅儿帮慎王治腿？”
　　楚思雅震惊的看着昭慧长公主，慎王不是身体不好吗？怎么会突然成了脚有问题了。
　　太后看出楚思雅眼中的疑惑，重重的叹了一口气，“慎王的身体其实还可以，只是贤妃在怀慎王的时候，出了一点意外，所以慎王一生下来就是跛足。”
　　意外？怕是人为吧，后宫中女子的那些手段，那可都是防不胜防的，贤妃那时候怕是让人算计了吧。
　　天生跛足，这倒不是不能治。
　　昭慧长公主竟然看到楚思雅在神游，顿时没好气的拍了一下楚思雅的手背，在太后的面前怎么能这么没有规矩！
　　楚思雅委屈的用一只没有被拍的手捂着自己另外一只被拍的手，她刚才又不是故意走神的！
　　“好了，雅儿又不是故意的。雅儿，跟皇祖母说说，你是不是在想慎王的腿该怎么治？”太后见楚思雅被打，也有些不悦的看着昭慧长公主，对自己的女儿怎么能下这么重的手呢！
　　接收到太后责备的眼神，昭慧长公主差点没有晕过去，感情她里外不是人了。
　　“皇祖母，雅儿能问一句贤妃娘娘一句，为何到现在才来找我去治疗慎王呢？”
　　贤妃秀雅的面庞微微有些不太好意思，不过到底是在宫中沉浮多年，很快，她就恢复了平静，“我也不瞒着荣安郡主，其实原先我是不怎么相信一个年纪轻轻的小姑娘，能有多好的医术。可是长公主的二公子之前明明是个病秧子，可这次竟然参加科举，一举夺得探花，脸上甚至一点病容都没有，那时候我就知道荣安郡主一定是个有本事的。”
　　楚思雅扯了扯嘴角，对贤妃的话不置可否。
　　太后也是有些心急的看着楚思雅，“雅儿，到底你有没有把握治好慎王的脚，若是不行，也没关系。”
　　毕竟这么多名医都看过了，贤妃的娘家人也找了那么多的民间大夫，可却没有一个有法子的。楚思雅不能治，也在意料之中。
　　太后话落，贤妃就紧紧的盯着楚思雅，生怕楚思雅会摇头，这对她来说，是最后一个机会了。
　　楚思雅原本是打算说不的，她对后宫的事情一向没什么兴趣，也不想多掺和，可在接触到贤妃的目光的时候，楚思雅要拒绝的话就咽了回去。
　　慈母之心，是这世上最为珍贵的了。
　　“法子是有，不过慎王需要受很大的苦。”
　　楚思雅想了想，还是老实的开口。
　　太后和贤妃不禁对视一眼，很大的苦，到底有多大？
　　像是看出了太后和贤妃眼中的疑问，楚思雅于是缓缓开口，“据贤妃娘娘所说，慎王是天生跛足，其实这种情况，在刚出生的时候是最好治疗的。只要拿木板固定住慎王的脚，再配以药膏，这样就能慢慢矫正，等到成年以后是绝对看不出任何问题的。”
　　“当年太
　　“当年太医院的太医为何从来不曾说过！”
　　贤妃立即追问。
　　“可能，太医院的太医不知道这法子吧。”楚思雅想了想，回了一个比较中肯的回答。
　　贤妃死死的咬着自己的下唇，一个太医不知道，两个太医不知道，难道太医院所有的太医都不知道嘛！
　　太后见贤妃的情绪有些不对，于是开口询问楚思雅，“那如今该如何治疗慎王？”
　　“如今，这就是我刚才说的，需要慎王受很大的苦了。”楚思雅觉得还是该将情况跟贤妃说明白才好。
　　“我――我儿到底要受什么苦，荣安郡主请说吧，我有心理准备。”
　　“慎王脚上的筋脉可以说是全部坏死了，所以我需要拿银针将慎王的筋脉全都挑开归位，这份苦楚不是一般人能够忍受的。”
　　楚思雅想了想说道。其实可以弄麻沸散，不过就慎王这种情况，还是在他清醒的状态下治疗，效果更好。
　　“将脚上的筋脉全都挑开。”贤妃忍不住喃喃自语，她光听着，就觉得有些恐怖，她真的要让儿子受这种罪吗？
　　楚思雅见贤妃面有犹豫，于是轻启朱唇，“我看贤妃娘娘需要考虑几天，那我――”
　　“不，本宫同意。”楚思雅话还没有说完，贤妃就猛地说道。
　　楚思雅面露惊讶，贤妃刚才还一副犹豫不决的模样，没想到这么快就答应了。
　　“我相信荣安郡主。太后娘娘可否准许臣妾出宫一趟。”贤妃突然对着太后下跪。
　　太后抿着唇，思索了一会儿，“你是打算去慎王府？”
　　“嗯。荣安郡主今日可否就陪本宫去一趟慎王府。”贤妃说这话的时候，眼睛直直的看着楚思雅，隐隐流露出期待的神色。
　　“贤妃，你也太急了一点吧。”昭慧长公主不悦的皱着眉头，任谁会高兴自己的女儿让人这么吩咐着做事。
　　贤妃这才反应过来，她刚才有些太急切了，“长公主见谅，本宫是真的有些太关心慎儿了，绝对没有看低荣安郡主的心思。”
　　“娘，贤妃娘娘只是关心则乱罢了。只是今日不行，我还需要配置一点伤药。大约五日后，我会再来皇祖母的宫中，到时候再跟贤妃娘娘一起去慎王府吧。”楚思雅倒是不生气，作为一名医者，她还是很能体谅病人家属的心情的。
　　“那本宫就谢过荣安郡主了，”
　　“好了，贤妃你也起来吧。哀家还有些事儿要跟昭慧和雅儿说，你就先回你宫里去吧。”
　　“是，臣妾告退。”贤妃缓缓起身，给太后行了个礼，然后带着自己的宫女缓缓离开。
　　等到贤妃离开以后，太后才开口，“雅儿不会怪外祖母给你找麻烦吧。”
　　“外祖母说的哪里话，作为医者，哪里有见死不救的道理。况且慎王也是我的表哥，我救治自己的表哥也算不上什么大事。只是外祖母，云儿呢？那丫头，平时要是看到我来，早就叽叽喳喳的跑过来了。
　　楚思雅从进慈宁宫，就觉得有些不对头，一想原来是少了云儿那叽叽喳喳的。
　　太后的脸色有些不太好看，“你去看看云儿吧，顺便好好宽慰宽慰她。”
　　楚思雅闻言，忍不住皱起秀眉，看太后的样子，就知道八成是有什么事情不好了。
　　“是，荣安告退。”
　　等到楚思雅离开以后，太后才微微正了正神色，看着昭慧长公主，“这次母后没有提前跟你打招呼，你是不是生气了。”
　　昭慧别过头，闷声闷气的开口，“儿臣不敢。”
　　“还不敢呢！慎王是哀家的亲孙子，如今雅儿的医术如此高明，其实哀家也希望雅儿能将慎王治好。”
　　“可我的女儿是我娇养着长大的，怎么能跟普通大夫一样。随便帮人看病呢！煜儿是她的亲兄，这还说的过去，可慎王，到底只是表兄，隔了一层。”
　　贤妃能在宫中生下跛足皇子，还位居妃位，就能看出她是个不简单的，刚刚她表现出一副关心慎王的模样，真情流露肯定有，毕竟哪个母亲都不可能对自己的儿子漠不关心。可要说贤妃没有做戏，惹楚思雅的同情，打死昭慧长公主，她都不相信！她也是在宫里长大的，宫里的人惯会做戏！
　　“哀家就是知道你这个性子，所以才没有提前跟你说。唉，兰儿啊，哀家已经老了，你皇兄也是，如今储位争夺的是愈发厉害，定王、肃王、皇长孙，对了如今就连七皇子和八皇子两个刚刚及冠的，他们两个甚至都没有被封王，也开始争夺皇位了。”
　　太后的声音变得沉重起来，浑浊的眼眸闪过一丝痛心。
　　“母后，您会好好的，您还要看着雅儿嫁人，看着她儿孙满堂呢！”
　　太后摇了摇头，“哀家都快要七十了，人生七十古来稀，指不定什么时候哀家就这么去了。你皇兄是个心里有成算的，他会将皇位传给谁，哀家不会多说什么。哀家唯一放心不下的，就是你。如今有哀家和你皇兄护着你，自然没什么事情。可等到新帝登基，你只是他的姑姑或者姑祖母，到时候谁能护着你！
　　慎王天生跛足，只要雅儿能治好他的腿，这就结了一份善缘。贤妃的娘家可是次辅刘家，哪怕将来就是为了名声好听，他们也得承你的这份情。”
　　“母后，是儿臣不孝，您处处为儿臣着想，可儿臣却――”
　　昭慧长公主“扑通――”一声跪到地上，忍不住哭泣起来，她的母亲真是为她着想的太周到了，可她刚才竟然还埋怨自己的母亲，她真的是太不应该了！
　　太后悠悠起身，亲自将昭慧长公主扶起来，看着女儿也不再年轻的脸，她忍不住重重叹了一口气，“哀家也不知道还能照看你到何时啊！”
　　*
　　楚思雅随便找了个宫女问朱云在哪儿，小宫女倒是很老实的直接告诉了楚思雅。
　　楚思雅来到慈宁宫的一棵常青树下，果然就见朱云对着那棵常青树又踢又踹，踢的大树蹭蹭的往下掉树叶。
　　“怎么了，这棵大树是怎么惹你不痛快了？”楚思雅好笑的开口。
　　“本郡主不是说了，不准人来烦我嘛！你是哪儿的宫女，胆子竟然这么大，不听本郡主的――”
　　朱云气愤的一回头，就见楚思雅正双手环胸，似笑非笑的看着朱云。
　　“怎么不骂了？”
　　朱云嘟着嘴巴，不悦的扯着手上的叶子，“你怎么都不出声，害的我以为是哪里来的没长眼睛的小宫女呢！”
　　楚思雅走到朱云身边，拿过她手上的树叶，只见那叶子已经被她扯的不成人形了。
　　“怎么了？是谁惹你了？”楚思雅柔声开口问道。她知道朱云的脾气有些不大好，可是也绝对不会无缘无故的乱发火。
　　朱云紧紧抿着唇，眼底清楚的写着，“我很不高兴”五个大字。
　　“看看，小嘴巴翘的都能挂一个油瓶了。”
　　“我很生气好不好！那个人还有方氏竟然又要来了！”
　　那个人？方氏？楚思雅总算知道朱云为何会这么生气了，感情是履郡王要来梁都了。
　　“你待在太后的慈宁宫，要是不想见他们，就不见。”
　　楚思雅知道朱云对履郡王是一点好感都没有，毕竟谁能接受一个害死自己亲生母亲的父亲。
　　“呜呜――呜呜呜――他干嘛要来梁都，我都已经当自己没有那个父亲了！这三年，表舅好像也忘记了让他进京朝贡，他今年干嘛要来！我恨他。我恨死他了！当年要不是他，我娘就不会死！我姥姥也不会伤心的哭瞎了眼睛！”
　　朱云猛地抱着楚思雅狠狠的哭着。
　　朱云别看比楚思雅小上两岁，可这身材发育的绝对是杠杠的，八成是因为从小到大都吃的好，营养足够，所以如今14岁的楚思雅也就只比11岁的朱云高了半个头。
　　“既然不想认那个父亲，就不要认了。以前把他当做陌生人，那么从今以后你就都只将他当做陌生人。一个陌生人而已，不要让他影响你的情绪。”
　　楚思雅对履郡王那种男人也是没有半点的好感，当初许诺一生一世一双人的人是你，可违背诺言害死发妻的人也是你，这种男人是让楚思雅最不屑的！
　　“还有方氏那贱女人！要不是她出现，我娘就不会这么早死！”
　　朱云哭的抽抽噎噎的，鼻子都有些红了，可在说到方氏的时候，水汪汪的大眼睛闪过一丝恨意。
　　“云儿，你还小，不要让恨意占据你的心，这样你会不快乐的。你要记住，太后，你的姨姥姥，也恨履郡王和方氏。她一定会让他们两个付出代价的。”
　　其实楚思雅很想对朱云说一句，哪怕没有方氏，就履郡王那种渣男，怕是也会出轨。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢alinda砚子秀才投了1张月票

　　☆、178 奇葩李佳 中毒

　　楚思雅接下来倒是挺繁忙的，每天都忙活着制药，然后又亲手画了喜洋洋和灰太狼的漫画，打算下次去慈宁宫的时候，把画本送给朱云，让她能开心一点。
　　这一日，楚思雅觉得制药有些累了，忍不住带着冷霜在府里散步，也不知道是不是巧合，正好遇到楚文煜在池塘边紧紧的盯着那未开放的荷花。
　　那池塘是楚思雅让昭慧长公主挖的，荷花莲藕也是楚思雅请昭慧长公主帮忙移植的，就是希望等到了夏天，能赏荷花吃莲藕。
　　楚思雅原本是打算上前去跟楚文煜打个招呼，不过见楚文煜目光凝聚在一个点，甚至面上还带着傻傻的笑容，姑且先认为楚文煜的笑容是傻傻的吧。
　　楚思雅给冷霜打了一个手势，示意她离远一点。
　　冷霜会意点头，她懂武功，所以要想悄无声息的离开，是半点困难都没有。
　　楚思雅见冷霜离开，于是提起裙摆，蹑手蹑脚的来到楚文煜身边，猛地拍了一下楚文煜的肩膀。
　　“啊！”
　　果然楚文煜吓了一大跳，在看到来人是楚思雅的时候，还忍不住拍了拍自己的胸脯，“小妹，真心是要让你吓死了！”
　　楚文煜颇有些惊魂未定的开口。
　　楚思雅双手负立于身后，围着楚文煜走了起来，“二哥，平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，况且，如今可是大白天的，你怎么一副魂不守舍的样子，赶紧说，你是不是有什么事情瞒着我！”
　　说到最后，楚思雅看向楚文煜的眼神还带了一丝的审视。
　　楚文煜有些别扭的别过身子，不去看楚思雅那双灿若星辰般的眸子，好像自己的心思都逃不过楚思雅的眼睛似的。
　　“二哥，你不会是在想你的心上人吧？”
　　刚才楚文煜那副失魂落魄的样子，还真有几分相思病的模样。
　　楚思雅原本还只是猜测，可谁知她话落后，楚文煜一张脸涨的通红，支支吾吾了一大半天，却是半个字都没有挤出来。
　　楚思雅忍不住抽了抽嘴角，还真让她猜中了。
　　赏花宴后，昭慧长公主也没有问楚文煜到底看中了哪家的姑娘。
　　实在是那赏花宴办的真心是有些糟心，先是文氏带着赵元香和文嫣来膈应人，之后又有上官冰像个疯婆子似的闯进来，说了一堆莫名其妙的话。
　　昭慧长公主还想再找个机会邀请各府的小姐，来长公主府聚一聚，好让楚文煜能挑一个真正合心意的女子。
　　不曾想，看楚文煜的表情，好像真的是有心上人了一样。
　　“二哥，跟小妹我说说，你的心上人是谁？你放心，小妹我的嘴巴可是牢靠的很，绝对会帮你保密的！”
　　楚思雅边说边转动眼珠子，说不出的狡黠灵动，也不知道她在打什么鬼主意！
　　楚思雅见楚文煜久久不开口，顿时有些急切了，她二哥到底是喜欢哪个女子啊！原先不知道她二哥有心上人还好，如今知道了，她却不知道是谁，这不让她难受死！
　　见楚文煜一直不开口，楚思雅忍不住开始猜测，应该是参加赏花宴的姑娘，赵元香和文嫣？楚思雅立刻摇头，她二哥的眼神要是那么烂，她都不想认她这个二哥了！
　　楚思雅的眼睛倏地一亮，猛地开口，“不会是那位林依柔林小姐吧。”
　　楚思雅仔细想了想了，好像在赏花宴上，只有林依柔的表现是最落落大方，又得体宜人的。
　　楚思雅话落，见楚文煜有些羞涩的低下头，甚至连白皙的耳根都红了，顿时就知道，她是猜对了。
　　真的是林依柔啊，他二哥眼光倒是不错，她也挺喜欢林依柔的。
　　“二哥，你既然对林姑娘倾心，怎么不跟娘亲说呢！”
　　好姑娘就是要提前下手，否则让别人订走了，那她二哥该有多吃亏啊！
　　楚文煜的身子晃了晃，良久，才落寞的抬起头，“小妹，我是有些倾慕林姑娘，可我跟她八成没可能吧。”
　　“为什么？”林依柔能让她娘邀请参加赏花宴，那家世肯定是过关的，不对，冰玉说过，林依柔可是当今林皇后的亲侄女，身世那绝对是没话说了。楚文煜为何会说他跟林依柔没缘分呢？
　　楚文煜眼神毫无焦距的看向远方，“小妹，你知道林姑娘是皇后娘娘的侄女吧。”
　　楚思雅点了点头，她知道啊，这有什么不对。
　　“皇长孙最近的动作是越来越大了，林家作为皇长孙最大的外戚，他们的动作也是不小。
　　最近我去翰林院的时候，经常看到林姑娘的父亲林大学士，询问我的状况，话里话外就是想我当他的女婿，然后有意无意间都提到了皇长孙。
　　要说我之前还有些不太明白，可回来仔细一想，我也明白了。
　　林家是看重了娘亲长公主的身份，大哥如今也是工部侍郎，前程似锦，我又是新科探花，在文人间也是有一定的影响力，他们是希望我能娶林姑娘，然后我们一家子都支持皇长孙。”
　　楚思雅明亮的眼眸闪过一丝讶异，话说，她从头到尾都没有想那么多，只以为楚文煜既然喜欢林依柔，那就娶了她就是，何必弄这么多的花花绕绕，可一听楚文煜的话，楚思雅顿时明白，古代高门大户联姻，要考虑的东西实在是太多了，牵一发而动全身。
　　“二哥，那林小姐对你――”楚思雅试探
　　对你――”楚思雅试探着问道，林依柔好像没跟楚文煜相处过，也不知道她喜不喜欢二哥。
　　要是林依柔也对她二哥有好感，那两人还真是两情相悦，不过看自家二哥这样子，怕是不会娶林依柔。
　　楚文煜忽的正了神色，“小妹，这事关林姑娘的清誉，以后你就不要再说了。”
　　楚思雅扁了扁嘴，她是可以不说，但楚文煜心里能不想？那才真是要见鬼了！
　　不过楚思雅也打定了主意，要私下跟昭慧长公主说一下楚文煜的想法，要是能成最好，不能成――那就只能叹一句他俩是苦命鸳鸯了。
　　转眼，已经是五日后了。
　　楚思雅带着配好的药，跟着昭慧长公主一起进宫。
　　还未到慈宁宫，竟然碰到了林皇后。
　　林皇后身穿暗红金线绣云纹蜀纱凤袍，头上戴着明珠闪耀的凤冠，说出的端庄大气。
　　“见过皇后娘娘。”
　　“给皇后娘娘请安。”
　　昭慧长公主和林皇后还是平辈，所以只是微微点了一下头，楚思雅很老实的给林皇后行了一个礼。
　　“是长公主和荣安郡主啊！赶紧起来，咱们都是一家人，行那么多礼做什么。”
　　要是之前不知道楚文煜和林依柔的事儿，楚思雅还不会多想，可如今，楚思雅是真忍不住多想了，林皇后这一家人，是不是说楚文煜娶了林依柔之后，长公主府和林家的关系就更近了。
　　“昭慧啊，本宫娘家有一个侄女，叫依柔的，可是对你家的二公子一见倾心，你看，咱们本是一家人，文煜那孩子也是本宫看着长大的，若是咱们亲上加亲，那绝对是一桩美事啊！”
　　楚思雅的嘴角抽了抽，对你们林家是美事吧。
　　昭慧长公主则是眯着眼睛了，应该是在想那个什么依柔是谁，忽的，一张清秀淡雅的脸映入脑海中。
　　“孩子们的事儿，本宫向来不会多插手，只要煜儿喜欢就好。我正要和雅儿去见母后，就先告辞了。”
　　“原来昭慧你和荣安是要去见母后啊，赶紧去吧，本宫就不耽搁你们的时间了。”林皇后“恍然大悟”般的点了点头。
　　楚思雅一直等走到老远之后，才开口，“娘，这皇后娘娘是不是出现的太巧了。”
　　好像是专门在必去慈宁宫的路上等着她们似的。
　　“是巧啊！她那番话也不知道是说给谁听，那番姿态也不知道是做给谁看的。”昭慧长公主意味深长的说了一句。
　　楚思雅不自禁的挑了挑眉，第一次，她发现这皇宫真不是人待的，每个人每说上一句话，做上一个动作，都是有无限的深意，一个不小心，可能就要掉到坑里去。
　　“娘，其实二哥也挺喜欢皇后娘娘的那个侄女。”
　　楚思雅没有叫她林依柔，相反用皇后娘娘的侄女来形容，这就是在着重表明林依柔的身份。
　　昭慧长公主忽的眯着眼睛看着楚思雅，眼神莫名的有些危险。
　　“娘，我是无意中发现这件事情的。不过这几天我忙着配药，心想忙过这段日子再跟您说。”楚思雅一见昭慧长公主眼底闪烁的危险光芒，于是忙不迭的开口说道，她确实是没打算瞒着昭慧长公主。
　　昭慧长公主闻言，轻轻“哼”了一声，也不知道有没有相信楚思雅的话。
　　“你二哥是什么想法。”
　　“二哥？他想的倒是挺多的。他好像担心自己娶了皇后娘娘的侄女，咱们一家都要绑在皇长孙的船上。”
　　昭慧长公主紧紧抿着唇，眼底好似蒙上了一层薄纱，让人看不清她到底在想些什么。
　　“娘，您是怎么看这件事的。”
　　“你二哥说的没错。”
　　那就是同意楚文煜的观点，不会让楚文煜娶林依柔了！
　　“可二哥难得有喜欢的女子，他――”楚思雅有些不死心的继续开口，想为楚文煜继续争取一下。
　　“雅儿，你二哥此时能这么清醒的看待这件事。就说明他对林家的姑娘也没有喜欢的多深，这时候断了也好。”
　　是没有喜欢的多深，可是情窦初开，初恋是最难以忘怀的。
　　就在楚思雅愣神之间，她们已经不知不觉的来到了慈宁宫。
　　贤妃更是换上了一身的便装，楚思雅挑了挑眉，看着贤妃的装束什么都没有说。
　　太后一看到楚思雅倒是挺高兴，“雅儿啊，这次给慎王治腿，你尽力就行。”
　　太后还是担心，万一楚思雅没有将慎王治好，这也算提前跟贤妃打个招呼了。
　　“郡主，不如咱们这就去。”
　　贤妃的声音里颇有几分焦急。
　　“贤妃娘娘就乘坐本宫的马车吧。我就留在慈宁宫陪伴母后好了。”昭慧长公主开口道。贤妃今天打扮成这样，不就是不想让人知道她出宫了，怕是担心其他人会出什么夭折子。
　　贤妃感激的看了一眼昭慧长公主。
　　一路上，贤妃不断的跟楚思雅确定，慎王的脚是不是真的能够治好，楚思雅不厌其烦的给贤妃作保证。
　　就这样，一直到马车到了慎王府，楚思雅才得到了暂时的宁静。
　　等到楚思雅下了马车后，看到眼前破败的府邸，简直是不太敢相信自己的眼睛，还以为是她走错地方了。
　　这是一个王爷的府邸？会不会是弄错了？这府邸甚至比起一些普通官员的府邸
　　官员的府邸都要差多了，寒酸的简直让人目瞪口呆。
　　贤妃一见楚思雅的表情，苦笑一声，“皇上觉得慎儿生来残疾，是不祥的征兆，当初本宫生下慎儿差点就被打入冷宫，慎儿甚至也差点被活活溺死。皇子及冠，差不多就能出宫建府，可本宫的慎儿，今年都已经二十有三了，皇上才想起有这么个儿子。底下的人见慎儿失宠，哪里会给他建什么好的府邸。本宫的娘家虽然是次辅刘家，可本宫的父亲为官清廉，又哪来的银子让慎儿的府邸能建造的好一点。”
　　贤妃说的很平淡，可楚思雅听得却有些感伤，想来这些年贤妃和慎王过得确实是很糟糕吧。
　　“去敲门。”
　　贤妃很快就恢复了正常，示意身边的太监去敲门。
　　太监会意，很快就去敲门，朱红的大门没多久就打开了。
　　开门的老者看到贤妃的时候，立马下跪，“小的给贤妃娘娘请安。”
　　“起来吧。对了，慎儿呢？本宫不是提前跟你们说了，今天荣安郡主会来给慎儿治病？”
　　贤妃原本还想着让慎儿能亲自来迎接一下楚思雅，这样好歹能拉近拉近他们与长公主府的关系，可巡视了一遍，都没有看到慎王，这让贤妃的脸色有些不太好看。
　　“王――王――王爷他――”
　　回话的人哆哆嗦嗦的，话都说不全一句，显然是心虚至极的表现。
　　“本宫问你话呢，你是哑巴了不成！”贤妃紧紧皱着眉头，显然是十分的不悦了。
　　“郡主，本宫直接带你去找慎儿吧！”
　　贤妃久等没有得到回答，心里隐隐升起一丝不安，担心是不是慎儿出了什么事情。
　　楚思雅点了点头，跟着贤妃一起进了慎王府。
　　至于刚才被贤妃问话的那人，见贤妃进门，眼底闪过一丝快意，这回那恶妇肯定要倒霉了！
　　楚思雅跟着贤妃一路穿廊绕道，心里忍不住摇了摇头，这慎王府外表看着很破，没想到里面也是一样。
　　权贵人家，大多喜欢在府里布置花园，亭台楼阁，一般为了彰显身份地位，那是恨不得越精致越好，可慎王府倒是也有花园，不过就栽种了几朵可怜至极的小花，一看就知道不名贵，甚至有些还是破败的。
　　贤妃忽的停下了脚步，楚思雅因为刚才想事情想得太过于认真，所以一时间还没有反应过来，不过好在，在最后关头刹车。
　　想来是到了慎王的院子。
　　“我李佳是倒了八辈子的霉运才嫁给你这个窝囊废！你看看定王、肃王还有皇长孙，一个个的在外面有多风光，可你呢，瘸子一个，还连累的我一天到晚抬不起头来！”
　　楚思雅惊讶的张大了嘴巴，没想到她来给慎王治脚而已，竟然会遇到这种事情。
　　李佳？是慎王的王妃吧！楚思雅隐隐记得，慎王的王妃是贤妃嫂子娘家的女儿。
　　“李佳，你给本王闭嘴！你以为本王很稀罕娶你这种两面三刀的女人！当着母妃的面是一副温柔贤淑的嘴脸，背着母妃就是一副尖酸刻薄的恶心模样，你真心是让我恶心！”
　　“我让你恶心？朱慎，你还真是有脸说！有本事你就休了我啊！我倒是要看看，你休了我之后，还能娶到什么大家小姐来当王妃！就你这种瘸子，我李佳纡尊降贵的嫁给你，是你的福气！”
　　楚思雅发现贤妃已经气的浑身都在颤抖了，一双眼睛几乎也变得通红。
　　“怎么不说话了？哼，你也知道你个窝囊废――”
　　“砰――”
　　贤妃忍无可忍的上前几步推开了门，二话不说，直接冲到李佳的面前，对着李佳的脸左右开弓。
　　也不知道贤妃扇了李佳多少个耳光，李佳一张脸几乎都被打肿了。
　　贤妃可能也是打累了，微微有些气喘，可是看着李佳的眼神依旧不善，简直恨不得将李佳给千刀万剐了！
　　“本宫倒是不知道，你嫁给慎儿这么委屈啊！既然你这么不愿意当这个慎王妃，本宫就成全你！来人啊，把李佳给本宫送回李家！顺便去刘家，好好表达一下本宫对大嫂的感激，真是谢谢她把这么好的侄女嫁给慎儿啊！”
　　“母妃，儿臣不是――”
　　“啪――”李佳焦急的想要解释，可惜贤妃没有给李佳机会，相反是毫不客气的又扇了李佳一个耳光，“你给本宫住嘴，母妃两个字从你的嘴巴里说出来，本宫嫌恶心！”
　　贤妃真是恨死自己了，当初凭着慎儿的情况，确实娶不到什么好的姑娘，那时候她可是为了慎王的婚事愁的头发都要白了，还是她的大嫂主动说她的娘家有一个适龄的姑娘，贤妃那时候可是开心的不行，立马召见了李佳。
　　原本她见李佳还算是一个善解人意，又乖巧聪明的，这才向皇上请旨，替慎儿求娶李佳。
　　李佳也是个心高气傲的，一见贤妃的话说的那么难听，顿时也受不了了，“恶心？你以为我叫你母妃，我不觉得恶心啊！你不看看你自己，生了一个残疾儿子！我原本还以为慎王再差劲也是一个王爷，是皇上的亲生儿子，我这才勉强自己嫁给他！可结果呢，大婚之日却那么寒酸，只有几个宾客，还有这慎王府，比起我李家的都不知道要差多少！你真以为我很稀罕当这慎王妃啊！你不稀罕我，我还不稀得留呢！我倒是要看看，你能给慎王娶到什么可心的媳妇儿
　　心的媳妇儿！别是跟慎王一样，身有残疾！”
　　李佳挣脱了要来捉她的人，面带嘲讽的对着贤妃开口，说完后，整个人就像是一只得胜的大公鸡，扬长而去。
　　楚思雅看着李佳，倒是莫名的想到了楚思影。这两人其实还真是有些异曲同工之妙。
　　楚思影嫁人，求得不是一个如意郎君，恐怕更多的是男人身后的权势地位，只要能给她带来荣耀光辉就行！
　　当初她想嫁给燕翎，就是因为这个。如今嫁给了赵天楚，恐怕更多的也是看上理国公世子夫人的名头吧。
　　这什么李佳，之前怕是以为嫁给一个王爷，肯定是光鲜荣耀，可惜最后事实跟想象差距的有些太厉害，她忍受不了，就开始谩骂慎王，一点都不将他当做自己的丈夫。
　　“慎儿，你怎么不跟娘说呢！那李佳是不是经常这么跟你吵？”
　　贤妃心疼的看着自己的儿子。
　　楚思雅这才有机会看到慎王。
　　慎王长得还是蛮英俊的，一般来说，她皇帝舅舅的儿子就好像没长的不好的，一般都可以说是美男子了。
　　“儿子不想母妃担忧，李佳就是那样的人，儿子只要忍一忍就能过去了。”慎王艰难的扯了扯嘴角，似乎是不想贤妃为他担忧。
　　可贤妃看着这样的慎王，一颗心只觉得更疼了，都怪她，要是她能多了解了解李佳的品性，肯定就不会发生这样的事情了。
　　一想到她捧在手心的儿子竟然被李佳这么骂，贤妃一颗心只觉得不是自己的了，痛的恨不得立即死去。
　　“慎儿，你不会永远这样子的，荣安――荣安郡主一定能有法子治好你！”
　　贤妃急切的想要安慰慎王，其实贤妃在得到楚思雅的回答之后，贤妃就立马通知了慎王。
　　慎王目光沮丧，双手颓然的放在自己的腿上，“能治好？这么多年了，母妃您一直为我寻找着名医，可到最后――”自己还是跛足，这些年来，这腿的情况似乎更坏了。
　　“慎王表哥，你的病我已经听贤妃娘娘说过了，是能治好的，只是需要一段时间。不过你要是不愿意相信我，那就当我今天没来过吧。”
　　若是连病人自己都没有信心。那她这个大夫那么认真做什么。
　　“荣安郡主，慎儿――慎儿他是有信心让你治疗的。”贤妃一听楚思雅的话，忙不迭的开口，然后急切的看着慎王，“慎儿，你开口说话啊！想当初昭慧长公主的二公子几乎所有的大夫都说，他命不久矣，可经过荣安郡主的治疗，如今楚二公子已经高中探花，身子是一点都看不出有什么虚弱。”
　　贤妃急忙的开口，希望自己的话能让慎王对自己的双腿有点信心。
　　慎王双手紧紧的抓着自己的长袍，眼底闪过一丝挣扎。
　　“慎王殿下可以好好考虑，我不急。”
　　楚思雅温和的开口，好似三月的春风一般，能拂进人的心里去似的。
　　“非我不相信郡主，实在是我的情况――想必母妃是没有对荣安郡主说实话吧。”
　　楚思雅挑了挑眉，慎王这才将小腿上的绸缎裤子撩起，只见上面的肌肤全都已经溃烂发黑，甚至有些地方还有些发脓，真真是丑陋不堪到了极点。
　　“郡主，慎儿这是因为小时候跛足留下的，只要能――”贤妃担心楚思雅因为看到慎王的腿，就不愿意给他治疗，于是忙不迭的开口。
　　“贤妃娘娘，其实你不该瞒着我的。”
　　贤妃以为楚思雅也是认为慎王的腿无药可救了，顿时天旋地转起来。只觉得眼前一片漆黑，恨不得直接晕过去。
　　“贤妃娘娘，慎王的腿其实还是能救的，你要是早点告诉我慎王的情况。说不定他也不用受这么多苦了。”
　　要说楚思雅刚才的话是将贤妃打入了十八层地狱，再也看不到一丝光明，可楚思雅这句话无疑是给了贤妃无限的希望，还有慎王也是不可思议的看着楚思雅，“郡主说的当真？可之前看过本王腿的大夫都说本王的腿是无可救药了。”
　　“一般大夫是无可救药，可我的医术比起一般的大夫要强上一点，所以难不倒我。只是，贤妃娘娘，您刚才说，慎王的腿如今成了这样，是因为当初天生跛足造成的？”
　　楚思雅皱着眉头，眉眼间带着一丝丝的嘲讽。
　　贤妃在宫里沉浮多年，自然是看懂了楚思雅脸上的表情，“郡主的意思是，我儿的腿不是因为天生跛足的造成的？”
　　“不是，要我说，八成是因为中毒了。而且这毒中的还不轻，八成有那么四五年了吧。”
　　楚思雅不知道何时走到慎王的身边，蹲下身子，拿出一双手套，套住之后，开始按压慎王的小腿。
　　“郡主，你――”
　　慎王不可思议的看着楚思雅，她还是一个未嫁的女儿家，怎么能――
　　“我现在只是一名大夫，慎王没必要这么激动。而且我有心上人，他呢，也很了解我作为一名大夫的责任，所以慎王无须有什么顾虑。”
　　古代表哥表姐什么，最容易发生暧昧了，尤其是自己如今要给慎王治腿，别弄到最后，慎王喜欢上自己，那真是狗血中的狗血了！
　　楚思雅感受到慎王浑身的肌肉都还紧绷着，忍不住抬起头，明眸中闪过一丝戏谑，“表哥，我一个姑娘家都跟你说到这份儿上了，你不会还害羞吧。
　　还害羞吧。”
　　“我――我哪里害羞！”慎王恼羞成怒的开口，好像他跟楚思雅调换了一个位置，摸人的成了他一样，这都算什么事儿啊！
　　楚思雅撇了撇嘴，也不揭穿慎王的口是心非。
　　良久，楚思雅才站起身，然后将手上的手套拿下，这手套可是用冰蚕丝制成的，很像小龙女用的那白色手套，不过楚思雅是用来看病，小龙女是用来杀人。
　　“慎王这几年有没有再腿上擦什么药膏？”
　　贤妃和慎王的脸色一下子变得不好看，尤其贤妃的脸几乎全黑了，一双眼中更是带着浓浓的杀气。
　　看着这样的贤妃，楚思雅忍不住愣了愣，随即还有些好奇。
　　“不可能吧，他怎么可能――”慎王倒是不可置信的喃喃自语。
　　“我没说一定，说不定是我多想了。来人啊，去把慎王一直擦的紫金膏拿过来！”
　　贤妃咬牙切齿的说道。
　　很快就有人拿了一罐子的膏药过来，“竟然用玉石罐子装药！”
　　楚思雅有些吃惊的看着来人拿过来的药膏，没想到那什么紫金膏那么值钱，竟然用玉石罐子装。
　　“还请荣安郡主看看。”
　　贤妃接过那个小罐子递给楚思雅。
　　楚思雅接过罐子，打开以后，就闻到一股扑鼻的清香，看来这药膏不错。
　　随后拔下头上的簪子，随意的挑了一点药膏涂在自己的手背上，顿时一股清凉感悠然而生。
　　看来这药的效果不错啊，楚思雅眨巴了一下眼睛，随即又用簪子挑了一点，然后吃到嘴里。
　　没多久，楚思雅就死命的开始，“呸！呸！呸！”
　　“郡主，是不是这药膏有问题！”贤妃忙不迭的开口问道。
　　“这药膏里面加了水银，慎王这几年不会一直在用这药膏擦腿吧。”
　　“什么！水银！怎么可能！他怎么会这么做！”
　　慎王不可置信的摇着头，他不信，一点都不信，他们可是亲兄弟啊！
　　“慎儿，难道你到现在还要自欺欺人，肃王那畜生！他母嫔是本宫宫里的，本宫自认为待他们母子二人不薄，可他们两个畜生竟然恩将仇报，给你下毒，害的你的双腿成了这个样子，本宫真是恨不得他们两个赔命！”
　　贤妃说到最后，眼底已经闪烁着浓浓的杀气，想来是真的恨不得将肃王和苏嫔给千刀万剐了！
　　肃王，楚思雅是知道他的。生母卑贱，只是一个宫女。不过因为年长，而且有些才能，再加上娶得是上官无敌的大女儿上官璇，所以争夺皇位的助力也不小，可没想到他竟然会给自己的亲弟弟下毒手，啧啧，这种人要是登上皇位，绝对是社稷之危啊！
　　“贤妃娘娘，我劝你一句，这事情如今你还是忍着吧。第一，你没证据。第二，你就算向皇帝舅舅告发肃王，不是我想要泼你冷水，在一个健全的儿子和一个身有残疾的儿子之间，我觉得皇上选择的应该会是肃王。第三，退一万步说，肃王到时候尽管可以说，这药膏是底下的人献上来的，他不知道里面有水银。其实这药膏确实是不错，刚开始擦的时候，效果还是有的，只是日日擦，长年累月的，这水银的毒素就慢慢在腿上聚集起来，这才会出大问题。”
　　“畜生！竟然对自己的亲弟弟做出这种事情，他还是人嘛！”
　　贤妃气的浑身发抖，这世上怎么会有这样的畜生！她是哪里待肃王不好了，因为慎儿不得皇上待见，又因为苏嫔是自己宫里的人，为了儿子，她让自己的娘家刘家靠向了肃王，可那畜生是怎么做的，竟然这么毒害自己的亲弟弟！慎儿到底是碍到他哪里了！他怎么能做出这么无耻的事情！
　　楚思雅见贤妃真的有些太激动，于是忍不住开口劝道，“贤妃娘娘，慎王的腿还是有的救的，你不要太伤心了。”
　　“真的还有的救吗？”
　　“有！只是慎王的腿比我想象的要复杂，先得解除腿上水银的毒才行，光这个，怕是就得一个多月，然后才能慢慢的治疗他天生的跛足。”
　　“能治就好，能治就好。本宫如今也不奢求其他了。只要慎儿能平平安安，在本宫有生之年能看到慎儿像个正常人一样行走，本宫这辈子就真的什么遗憾都没有。”
　　“娘，您说什么胡话呢！儿子要好好孝顺你。”
　　在慎王眼里，绝对没有比自己的母亲对他更好的人了，他将来还要好好孝顺自己的娘亲呢！
　　“对，娘亲要好好的活着，娘亲还要看着慎儿娶个好媳妇。还有这仇，母妃一定会帮你报！”说到最后，贤妃的眼底闪过一丝浓浓的杀意，看着一旁的楚思雅都忍不住小心肝颤抖了两下。
　　楚思雅在慎王府一呆就呆了一个下午，才算将慎王腿上的毒给去了大半，然后又给慎王开了药，内服外敷的，说用上一个月，她再看效果，至于其他的药，都先停用。
　　贤妃自然是千恩万谢，暂且不提。
　　楚思雅见到昭慧长公主后，就将肃王可能给慎王的事情说了。
　　昭慧长公主闻言，差异的看向楚思雅，“雅儿，这可不是一件小事，你确定？”
　　“那药膏是肃王送的，他到底知不知道里面有没有水银，那我可真的不敢保证。”
　　楚思雅可不敢保证，万一这中间有什么误会呢。
　　昭慧长公主摇了摇头，
　　摇了摇头，“肃王是个不简单的，否则就他一个宫婢生的孩子，怎么可能一步一步的走到百官的视线，甚至成为皇位的竞争者。他给慎王下毒，也很合理啊！他是害怕万一哪天有人能治慎王，那他不就多了一个对手，而且刘家也绝对不会再坚定的站在他身后支持他。”
　　“皇宫真是一个可怕的地方。”
　　楚思雅忍不住悠悠的开口，就为了那么一个皇位，却弄得父子猜忌，兄弟相残，想想，还真是有些可悲。
　　“是啊，可怕。”
　　昭慧长公主幽幽的开口，语气里难掩伤感。
　　楚国公府博景苑
　　“你是死的！我让你叫文氏带着赵元香和文嫣去长公主那里串门子，这都多少天了，什么动静都没有！你是不是压根儿就没有把我的话放在心上！”
　　老赵氏拿起一个青花瓷的茶杯狠狠的砸向赵氏。赵氏不敢躲，生生的受了这么一下，茶杯落地，发出清脆的响声，而赵氏的身上也泼了不少的茶水，茶叶也溅到她的身上，看起来狼狈极了。
　　“文氏是有带着元香和文嫣去长公主府，可她们压根儿连门都进不去啊！”
　　难道还让赵元香和文嫣两个女儿家，去楚文煜上翰林院的路上堵着他？
　　老赵氏紧紧抿着唇，一言不发，想来是因为事情没有按照她想好的一样发展，让她心生不快。
　　“老夫人赶紧来尝尝这蛋糕，可是香甜松软了。”
　　老赵氏身边的贴身大丫鬟，连忙拿着一小块蛋糕递给老赵氏，最近梁都新开了一家糕点铺子，就是卖这个蛋糕，老赵氏吃过一次，喜欢的不行，哪怕这么一小块蛋糕也卖上二两银子，可老赵氏喜欢吃，楚国公府的下人自然要投其所好，每天去给老赵氏买。
　　老赵氏看着那散发着香甜气息的蛋糕，脸上的神色总算是好看了一点，拿起银勺，自顾自的吃了起来。
　　“听说这卖蛋糕的还是落霞镇的一个县令夫人，她的本事可实在是不小，这两年，可开了不少的铺子，就是卖这什么蛋糕。好像这蛋糕是用西漠人喝的牛奶做成的是，所以她就特地向西漠人买了不少的奶牛，专门养牛。”
　　大丫鬟见老赵氏吃的开心，也就将这些从外面听来的事情跟老赵氏说。
　　赵氏闻言，不屑的冷哼，“什么县令夫人？以前不过是一个破落户罢了。还有这蛋糕也不是她做的，是楚思雅那贱丫头搞出来的。我听说那什么云郡主倒是很喜欢吃这蛋糕，还特地跟太后吹嘘过呢！”
　　老赵氏闻言，吃着蛋糕的动作停了下来，抬头，斜看了一眼赵氏，“是楚思雅那丫头做的？你怎么知道。”
　　“姑妈，其实我也是猜的。不过您想想，那什么县令夫人，我之前也听说过，好像是楚思雅那贱丫头养母的女儿，从小就是个笨拙的哪里能做出这么好吃的糕点。倒是楚思雅那贱丫头，脑子里都不知道装了些什么，倒是经常弄出这些稀奇古怪的吃食。”
　　不能不说，赵氏总算是聪明了一回。
　　老赵氏看着小碟子中放着的吃了大半的蛋糕，嘴角勾起一抹阴冷的弧度，毒计也慢慢的在她脑海中形成。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、179 所谓通敌叛国

　　翌日，早朝
　　“启奏陛下，臣有本奏。”
　　乾风帝皱眉看着眼前的人，此人乃是一名御史，姓柳。最重要的是，他是静伯手下的官员。
　　乾风帝心里冷哼一声，可面上不改，倒是冷冷的看向柳御史，“说。”
　　“臣要告昭慧长公主之女荣安郡主通敌卖国！”柳御史义正言辞，刚正不阿的开口。
　　乾风帝的鹰隼般的利眸猛地睁大，不可置信的看着柳御史，通敌卖国？他是从哪里想出这罪名的。
　　楚玉亭也是一脸不可思议的看着柳御史，这柳御史是静伯的人，他当然知道。
　　静伯讨厌楚思雅，这他也知道。
　　说实在的，他也是万分讨厌楚思雅那个女儿，整整三年，都不曾回过楚国公府一次，这么不孝顺的女儿，楚玉亭真心是恨不得直接把她给掐死！
　　可要是楚思雅真的被安上通敌叛国的罪名，到时候整个楚国公府八成都要给那个孽女陪葬！
　　楚玉亭有些呆愣的看着静伯，眼底明晃晃地写着，“你要对付楚思雅，可不能这么坑害整个楚国公府啊！”
　　静伯对楚玉亭的眼神视而不见。
　　“柳御史，你可知道污蔑皇家郡主是何罪名！你怎么能信口雌黄，侮辱本官的小妹！”
　　楚文豪站出来，冷冷的看着柳御史，此时脸上再也没有了以往温雅的笑容。
　　乾风帝也收起了脸上的惊讶，刚才他也只是有些惊讶罢了，不过作为帝王，喜怒不形于色，才是他应该做的。
　　“柳御史，楚侍郎说的没错，你要是没有确实的证据，却在那里红口白牙的诬蔑皇家郡主，你到底是有几个脑袋够砍的！或者说，是你一家子的脑袋到底够不够砍！”
　　乾风帝似笑非笑的看着柳御史，对楚思雅那外甥女，乾风帝还是挺喜欢的，你要说她什么通敌卖国，打死他都不信！
　　柳御史身子一抖，不自禁的往静伯的方向看了一下，静伯给了他一个安定的眼神。
　　柳御史浑身顿时就跟打了狗血一样，腰板子好像也挺直了，“臣自然是有证据！”
　　“你有证据？好，你现在就把你的证据拿出来给朕看看！”
　　乾风帝倒是要看看这什么柳御史能拿出什么所谓的证据。
　　“皇上可知道，在梁都有一家专门卖一种叫做蛋糕的糕点铺子。”
　　“楚御史，这里是朝堂，你先是信口雌黄的污蔑本官的妹妹，如今又莫名其妙的说什么糕点铺子，你到底是想要做何！”
　　楚文豪不悦的对着柳御史开口。
　　柳御史敬畏乾风帝，可对楚文豪可是没有一丝半点的尊重，在他眼里，楚文豪就是狗屎运好了一点，弄出一些稀奇古代的东西，再加上他是昭慧长公主的亲生儿子，乾风帝的亲外甥，否则就凭他小小年纪，怎么可能坐上工部侍郎的位置！
　　“本官说的自然不是废话，这卖蛋糕的糕点铺子，与荣安郡主通敌卖国有大大的关系！”柳御史大义凛然的开口，一副神圣不可侵犯的模样。
　　“一个铺子就能说荣安通敌卖国？你倒是真让朕长了见识了。”
　　乾风帝也被柳御史的话，说的不禁有些想要笑。
　　柳御史抬头看着乾风帝，眉眼间带着一丝决然，“臣所说的这糕点铺子与荣安郡主谋反有莫大的关系！”
　　“柳御史，我小妹这三年一直足不出户，可从来没有开过什么糕点铺子。”
　　楚文豪冷冷的出声嘲讽，他倒是要看看这人还能怎么瞎掰！
　　“楚侍郎，我可从来没有说过，那糕点铺子是荣安郡主所开！”柳御史毫不退让的开口。
　　“有什么话，你给朕直接说，叽叽歪歪的倒是跟个女人似的。”
　　乾风帝毫不客气的嘲讽道。
　　柳御史一张脸涨的通红，任哪个大男人被骂成女人，都不会开心。
　　“启禀皇上，那蛋糕所用的主料就是牛奶，是西漠人最爱喝的牛奶！”
　　“这又如何？”乾风帝看着柳御史的眼神就跟看个白痴没有任何区别，他叽里呱啦的跟他说什么蛋糕该如何做，正当自己的早朝是让他在这里胡说八道的！
　　“启禀皇上，您可知道做那蛋糕需要多少牛奶吗？卖蛋糕铺子的人甚至直接向西漠人买了大量的奶牛！皇上，请您想一想，西漠人向来彪悍善战，我大梁战士跟西漠士兵作战往往是败多于胜！可我大梁胜过西漠的，莫过于我大梁的富庶，可如今西漠光卖奶牛，就从我大梁人身上赚了多少金银！要是长此以往，西漠必将富庶，到时候我大量危矣！”
　　柳御史痛心疾首的开口。
　　乾风帝的眼睛倏地眯了起来，尽管这柳御史说的有些夸大其实，不过让西漠富庶起来，可绝对不是他想看到的。
　　楚文豪倒是不屑的看着柳御史，“柳御史，不知道这跟我小妹有何关系？那卖蛋糕的铺子又不是下官小妹开的！”
　　楚文豪倒是想看看，柳御史还能怎么掰下去！
　　柳御史不甘示弱的看着楚文豪，“没错，那蛋糕铺子确实不是荣安郡主所开！可那蛋糕铺子背后的人正是荣安郡主的姐姐！”
　　“胡说八道！三妹从来不理会这些商贾之事，那什么卖蛋糕的铺子怎么可能会是我三妹开的！”楚文豪想都不想的开口。
　　“本官可没有说开铺子的是和文郡主！”柳御
　　的是和文郡主！”柳御史想都不想的开口道。
　　“笑话，柳御史当朝堂是什么地方，是任你信口雌黄之地不成！”
　　“行了，朕的朝堂也不是让你们两个吵架的地方。”乾风帝紧皱着眉头开口。
　　“皇上恕罪。”
　　“皇上恕罪。”
　　楚文豪和柳御史一同跪下来请罪。
　　“柳通，有什么话你就直接说，别在朕这打哑谜。”
　　乾风帝也没开口让两人起来，倒是直接对着柳通开口。
　　“启禀皇上，那卖蛋糕的铺子，是荣安郡主养母的女儿，算起来荣安郡主也叫了她十多年的姐姐。”
　　楚思雅在没有回梁都的时候，只是落霞镇的一个小农女，这是众所周知的。她有一个养母，也不是什么秘密。
　　“启禀皇上，柳御史的话着实好笑。自从小妹回到梁都，这三年来她一直潜心给微臣的二弟治病，因为小妹的养母远在落霞镇，小妹除了每年都送一些补身子的药材还有金银，已经很久没有跟她们联系过了，皇上，臣的小妹怎么可能跟她那个养母的女儿一起去开什么卖蛋糕的铺子！”
　　楚文豪急急的开口，他突然想起来，那什么蛋糕，楚思雅也是做过的，只是不常做，不过他很确定，楚思雅是绝对没有什么开铺子的念头，否则也不会轮到她那个什么养母的姐姐了！
　　“皇上，据臣所知，荣安郡主的那位养母的女儿，可一直都是一个呆笨之人，怎么可能会做什么蛋糕。相反荣安郡主倒是聪慧至极，那什么蛋糕肯定是荣安郡主教给她养母的女儿，还有这买草地，建奶牛场，也一定是荣安郡主指使的！”
　　柳御史振振有词的开口。
　　“你胡说！”
　　楚文豪气的一张脸都铁青了，这人今天是摆明了要陷害楚思雅，要是真的让他得逞了，这什么通敌卖国的罪名，还真的让他给安给小妹了！
　　其实楚文豪也知道这柳御史不过只是一个马前卒，真正让他干这事的，是静伯!也不知道他那个好父亲，有没有再其中插上一脚！
　　楚文豪忍不住想笑，呵呵，他们兄妹几人也算是可怜人了，竟然能摊上这么一个巴不得自己儿女死的父亲！真真是一种可悲！可悲至极！
　　“行了，这事情到底如何，朕自有决断，你们两个都先闭嘴。至于荣安郡主那养母的女儿，叫什么来着？”乾风帝日理万机，可没有心情去管那些无关紧要的人。
　　柳御史抓住机会，立马开口，“启禀皇上，荣安郡主，养母的女儿，名叫凌筱柔，早三年前，嫁给了落霞镇的县令，吴高升。”
　　乾风帝眼中好似含着冰霜般看着柳御史，他打听的真是够清楚。
　　“六百里加急，押送吴高升还有他的夫人来梁都受审。这事情就交给你了，定王。”
　　“皇上，臣以为这事情应该交给大理寺审查才对。”
　　柳御史忙不迭的开口。
　　“朕要怎么做，难道还要你说？”乾风帝身上的威压不自觉的向外扩张，压得柳御史浑身紧迫感十足。
　　“是，儿臣遵旨。”
　　这三年来，定王倒是变得沉稳了许多，整个人也不像之前那样浮躁，好大喜功。
　　长公主府
　　楚思雅如今没事，就喜欢到她的药田打理打理药材，日子倒是过得挺悠哉的。
　　“雅儿！”
　　听到这惊呼声，楚思雅惊的将手上的药材给扔到地上，随后惊魂不定的转过头，“娘，发生什么事儿了？”害的我毁坏了手上的药草。
　　昭慧长公主现在哪里有这闲工夫去管什么药草不药草的，急急忙忙的开口，“你还有闲心情管你的药草！你知不知道你被人弹劾通敌卖国啊！”
　　楚思雅眨巴了一下水汪汪的大眼睛，不可思议的看着昭慧长公主，“娘，您会不会听错了，我通敌卖国？我这三年老老实实的待在长公主府，给二哥治病，甚至连宴会什么的，都很少参加，我通敌卖国？”
　　楚思雅真心是觉得冤枉啊！她就是想通敌卖国，也得能找到机会才行啊！可她压根儿就没机会好不好！
　　昭慧长公主这才将朝堂上发生的事情，一五一十的跟楚思雅说了。
　　楚思雅听完后，真的是觉得有些天雷滚滚。这三年来，她都快要忘记凌筱柔的存在了，每年，她也就是给林氏送一些药材还有金银。
　　可没想到，三年后，凌筱柔竟然能搞出这么大的事情，通敌卖国？
　　楚思雅其实很想问一句，那什么柳御史，脑洞挺大的啊！凌筱柔开了几个卖蛋糕的铺子，然后建了一个奶牛场，竟然让那什么柳御史给参了通敌卖国的罪！
　　“雅儿，你老实跟娘说，你到底有没有教过那什么凌筱柔做蛋糕！”
　　楚思雅突然想起，当时朱云要回梁都，自己打算给朱云做一些蛋糕，让她带在路上吃，那时候凌筱柔主动提出帮忙，自己也就答应了。
　　楚思雅不想欺骗昭慧长公主，很老实的点了一下头，“我曾经是教过她。可我发誓，我压根儿不知道凌筱柔竟然那么贪心的开了那么多铺子，还把铺子开到梁都来了！还有建什么养奶牛的地方，我也不知道。不过，那柳御史是怎么回事。是跟我有仇吗？要不然，怎么能把罪名硬是往我身上套。”这是楚思雅最想不通的地方了。
　　“柳御史？他算什么。只不过是
　　。只不过是一个马前卒，被人用来探路的！他可是静伯最忠诚的狗了！”
　　昭慧长公主狞笑的开口，一张端庄娴静的脸也是变得狰狞不堪，只要是碰上她女儿的事情，她就没法子冷静！
　　“娘，您先不要着急。其实，认真说起来，这事情跟我也没太大的关系。”
　　“什么没太大的关系！静伯身后的人是谁？肯定是老赵氏，那老虔婆可是巴不得你死，这次她抓住这么大的把柄，她不弄死你，她会甘心？”
　　昭慧长公主是太了解老赵氏了，那人，不对，她怎么能说是人呢，就连畜生都比她要强上几分！哪有每天期盼着自己的孙子孙女死的！
　　“不行，雅儿，你赶紧跟娘进宫，去见你皇帝舅舅，不对，先去见你外祖母，让她帮着你跟你皇帝舅舅求情。”
　　楚思雅张了张嘴巴，似乎是想要提醒昭慧长公主，她们这么急切的进宫找太后和乾风帝，不是显得她们十分心虚似的。
　　不过楚思雅在看到昭慧长公主一脸焦急，最终还是什么都没说。如果这样做，能让昭慧长公主放心，她也无所谓。
　　慈宁宫
　　“母后，雅儿这次真的是冤枉的。她这三年来都没有跟那什么凌筱柔接触过，她每天忙着给煜儿调理身子都来不及。那什么卖蛋糕的铺子，还有向西漠人买了大量奶牛的事儿，肯定都是那什么凌筱柔干的，这跟雅儿一点关系都没有啊！”
　　昭慧长公主这次一来慈宁宫，就拉着楚思雅跪着，然后对着太后痛哭起来。
　　太后也是早早的将殿内的人全都打发出去了。
　　楚思雅张了张嘴，似乎是想要说什么，就昭慧长公主说的，是将所有的事情都推给凌筱柔了。
　　楚思雅对凌筱柔是真的没有什么姐妹之情了，原先的姐妹之情都在凌筱柔一次又一次的作中，消失的一干二净了。
　　可这次的事情，楚思雅是真心觉得凌筱柔有些冤枉了。
　　楚思雅猜测凌筱柔开卖蛋糕的铺子，还向西漠人买奶牛，八成是为了多赚一点银子，这也算不上什么大罪。
　　如果凌筱柔的行为，放到现代，凌筱柔还能被称为女强人呢！
　　不过凌筱柔错就错在，太看不清形势了！
　　西漠向来贫瘠，否则怎么可能时不时的要打劫大梁的边关，不就是想着去抢金银财帛还有吃的用的。
　　凌筱柔倒是大方的不得了，竟然直接向西漠人购买了五百头奶牛，这大手笔，真是让楚思雅都要惊到了。
　　这明摆着给西漠人送钱，还帮他们致富的行为，自己那个皇帝舅舅要是不生气，太阳才打西边出来了！
　　这次不仅仅是凌筱柔要被押解到梁都，吴高升这次也一同被押解进梁都，吴高升的官职能不能被保住，都是一个大问题了。
　　“雅儿，你有什么说的。”
　　太后听昭慧长公主在那里哭了一大半天，不禁觉得有些头痛，于是将眼神看向楚思雅。
　　楚思雅正在神游，猛地被问到话，整个人还不禁愣了愣。
　　“雅儿，你还愣着做什么。赶紧跟你外祖母说，这事情跟你一点关系都没有。”
　　昭慧长公主不停的拉着楚思雅的袖子，还不停的用眼神示意。
　　“昭慧，让雅儿自己说。还有你前些年在小佛堂日日诵经念佛，身子不是很好，地上凉，赶紧起来。”
　　昭慧长公主一听太后的话，连忙就要起身，顺便去拉楚思雅，不过楚思雅倒是纹丝不动。
　　“娘，外祖母只让您起来，可没让我起来。”楚思雅淡淡的说道。
　　“母后！”昭慧长公主不依的看着太后。
　　太后沉着脸，“昭慧。”
　　昭慧长公主知道太后这是生气了，这才无奈的起身，起身的同时，拼命用眼神示意楚思雅，不要乱说话。
　　楚思雅看了一眼昭慧长公主，在心里无奈的叹息一声，这次她得让她的娘亲失望了。
　　“外祖母，其实这蛋糕的制作法子是我交给凌筱柔的。当时云儿要回梁都，所以我想着做一些蛋糕给她带回去。后来，凌筱柔见我了做的辛苦，主动提出要帮我，我也就答应了。”
　　“母后，您听到了，这跟雅儿一点关系都没有啊！”
　　昭慧长公主忙不迭的开口说道。
　　“昭慧，等雅儿把话说完了，你再开口吧。”太后这就是有些生气了。
　　昭慧无奈的抿着唇，她的女儿怎么那么命苦啊！
　　“继续说。”太后见昭慧长公主总算是安静了，这才将眼神投向楚思雅。
　　“可荣安在这里，能问心无愧的说一句，自己从未想过用这蛋糕赚银子。蛋糕香甜松软，荣安也曾给外祖母您做过，您也曾经夸奖过，蛋糕确实是难得一见的美味。就连外祖母您都夸奖，想来如果真的卖这蛋糕的话，雅儿确实能赚上不少。”
　　“你为何从未想过用这蛋糕赚银子？”
　　太后忍不住开口问道。她这个孙女是个聪慧的，应该能看出这蛋糕的利润有多大。
　　“荣安不是傻子，做这蛋糕需要用到牛奶，而这恰恰是我大梁所缺少的。相反西漠倒是有不少的奶牛。可荣安若是向西漠人买这奶牛，不是白给西漠人送银子吗？就算荣安当时不知道自己是娘亲的女儿，大梁的郡主，雅儿也不会这么做。”
　　“可那什么凌筱柔？”太后是真心觉得有
　　真心觉得有些奇怪了，都是在乡下长大的，可一个却如此聪慧，一个却蠢得让人无话可说。
　　“凌筱柔，她怕是压根儿没有想那么多，在臣女回梁都前，她跟她的丈夫，也就是落霞镇的县令吴高升，关系就不是很好了，所以臣女猜想，她一开始卖这蛋糕只是想要赚一点银子，后来，应该是尝到甜头了，所以才开始花钱向西漠人买了奶牛。”
　　楚思雅还是决定为凌筱柔说句公道话，通敌卖国？就算借凌筱柔十个胆子，她都不敢，她最多只是有些贪财，没脑子，可就因为这个，就让她付出生命的代价，楚思雅也是有些不忍心了。
　　“你倒是个实诚的，竟然到了现在还为你那个什么养母的女儿说话。”太后叹了一口气，随即又瞥了一眼楚思雅，“起来吧。你们先回去。”
　　“母后，可这次的事情――”昭慧长公主有些迫不及待的开口。
　　“行了，雅儿的事情，你皇兄自有决断，不会出什么大事的。”
　　昭慧长公主张了张嘴巴，她还想再说些什么，女儿的事情一日不解决，她心头就像是悬了一块大石头，实在是寝食难安。
　　“娘，外祖母不会看着我有事的，咱们就先回去吧。”楚思雅扯了扯昭慧长公主的袖子，甜甜的开口。
　　“可――”昭慧长公主实在是担心楚思雅啊！
　　“娘，咱们先回去吧。外祖母肯定不会放着我不管的。况且，现在事情也还没有定论，我身正不怕影子斜，我一点亏心事都没有做过，为什么要害怕。”
　　“好，咱们回去。”昭慧长公主看着楚思雅的笑颜，只觉得一颗心痛的不行。
　　“母后，儿臣告退。”
　　“荣安告退。”
　　等到昭慧长公主和楚思雅离开以后，一双明黄色绣着金龙吐珠图案的靴子从巨大的山水屏风后走出，此人正是乾风帝。
　　“刚才的话。皇帝都听到了。”
　　“听到了，思雅那丫头，也是个聪慧灵透的。”
　　“那皇上对这件事到底是怎么看的。”
　　楚思雅是太后的亲外孙女，她自然是希望楚思雅能够平安无事。况且，她活了大半辈子，谁说真话，谁说假话，她还是能看的出来的。
　　乾风帝紧紧抿着唇，鹰隼般的眼眸闪过一丝锐利，良久才幽幽的开口，却带着一种让人胆战心惊的气息，“朕，这次一定要扒下静伯府的一层皮！”
　　“该怎么做，哀家相信皇帝心里有数。”
　　自己的儿子早就长大了，不需要她这个母后为他操心了。如今乾风帝选择对静伯府动手，那么无疑，楚国公府也快了，想至此，太后的心情只觉得一片大好，她的昭慧受了那么多年的苦，如今终于到了报仇的时候了！
　　昭慧长公主一直到出了慈宁宫，整个人还是有些晕晕乎乎的，“雅儿，你外祖母还没答应帮忙，你――”
　　“娘亲，不用了，其实外祖母已经帮了我们很大的忙了。”
　　也不知道楚思雅是不是经常喝灵泉水，所以这感官比起一般人，可是要敏锐的多，她在太后屏退所有人的时候，就察觉到屏风后面有人。那人是谁，不言而喻，乾风帝。
　　楚思雅见昭慧长公主还是一副担忧不已的模样，凑到昭慧长公主的耳边，轻声开口，“娘亲，其实皇帝舅舅刚才一直躲在屏风后面。”
　　昭慧长公主差点惊呼出声，楚思雅眼疾手快的捂住了昭慧长公主的嘴巴，“娘亲，这一点，我知道，你知道，就够了。”
　　昭慧长公主到底是在公里长大的，顿时明白了楚思雅话中的意思，在楚思雅放下手掌的时候，点了点头。
　　“娘亲明白了，其实只要这件事情不牵扯到你身上就可以了。”
　　昭慧长公主娘已然恢复了以往的波澜不惊。
　　“娘亲，那不是皇后身边的宫女？”
　　楚思雅眼尖，一眼就看到远处的一个宫女，那好像是皇后身边的芍药。
　　芍药也看到了楚思雅和昭慧长公主，不过她就像是没看见一样，自顾自的离开了。
　　“好没规矩的丫头！”
　　昭慧长公主顿时不满的开口，她可是堂堂的长公主，雅儿也是郡主，一个小小的丫鬟见到她们，不知道主动来行礼，竟然还当做没看见一样的离开，这简直就是没规矩！
　　楚思雅先是愣了一下，随即无奈的笑了笑，“娘亲，宫里拜高踩低又不是什么稀奇事了，皇后之前还想跟我们结亲呢？如今，我被人参了通敌叛国的罪名，此时皇后怕是恨不得早早的跟我撇清关系呢！”
　　“欺人太甚！皇后这是认定你的罪名一定成立了不成！”
　　“娘亲，不生气。这不也表明了，跟林家做亲家，实在不是什么明智的决定。”
　　林皇后的态度几乎就可以代表整个林家了，谁让她是林家最大的依仗。
　　像这种一有什么事情，就立马躲开的亲家，楚思雅也只能说一句敬谢不敏了，这种亲家，不会有任何人愿意要。
　　“哼！雅儿，你说的不错，林家这种亲家，确实是没必要结！”
　　长公主府
　　“冷霜，不要将我的事情告诉燕翎。”楚思雅一回到长公主府，就对冷霜说道。这三年来，她跟燕翎的通信，一般都是由冷霜传递的，这次的事情，也不算什么大事，燕翎可真别因为那么一点小事，就头脑发昏的再从
　　发昏的再从边关跑回来，那楚思雅真心是连哭的心都有了。
　　“郡主，就算奴婢不去传信，可侯爷肯定也会知道的。”
　　冷霜无奈的看着楚思雅，要说侯爷在京城里没探子，打死冷霜都不信。
　　楚思雅略想想，倒是也明白了，有些无奈的揉着太阳穴，“那你就帮我传信，让他千万别头脑一发热的赶回来，这次的事情也就听着严重一点，其实没什么大不了的。”
　　确实是没什么大不了的，反正在楚思雅眼中，只要乾风帝愿意相信她，一般就不会有太大的问题。
　　“是。”
　　此时远在万里之外的燕翎也收到了来自梁都的信，楚思雅的信几乎是和燕翎在梁都的探子的信，一前一后一起到的。
　　清风自然也是知道信中写的是什么，一张脸，再也没有了以往的嬉皮笑脸，倒是变得有些沉重，“主子，郡主说的对，此时您可千万不能意气用事的离开边关。”
　　逐月难得符合清风的话，“主子，清风说的没错。”
　　燕翎淡漠，冰冷的不带一丝感情的眼神幽幽的看向梁都的方向，“我是不能回去。”
　　清风和逐月一听，顿时放心了，幸好，他们主子这次没有头脑发昏到，打算再次擅离边关。
　　“清风，一个月内，我要柳御史家破人亡。至于静伯府，给他们一个小教训，就行了。”
　　“是。”
　　只要主子不回去，其他的，他们都没有意见。
　　“这事情，也是提醒我，该回梁都了。”
　　燕翎犹如樱花瓣绝美的唇瓣轻启，意味深长的说了一句。
　　清风和逐月对视一眼，然后，皆低头不语。
　　长公主府凉亭内
　　“郡主，文嫣求见。”冰玉阴沉着一张小脸，实在是她对文嫣也没有半丝的好感，能踩着自己的姐姐往上爬的人，能是什么好的！
　　楚思雅挑了挑眉，头都不抬的开口，“让她回去吧，就说我没空。”
　　同样，楚思雅对文嫣也是一点好感都没有，压根儿不想见。
　　“可文嫣说了，要是郡主您不见她，她就在长公主府外等。”
　　楚思雅这才从书本上移开眼睛，看向了冰玉，难怪冰玉的一张脸那么难看。
　　如今长公主府也算是多事之秋了，长公主府的大门前，来来往往的也有不少人，要是让人将文嫣直接打晕送走，怕是有不少人会说闲话。
　　这文嫣，楚思雅忍不住冷笑一声，她是不是该夸赞她一句，心思深沉呢？
　　“让她进来吧，我倒是想听听她能说些什么。”
　　楚思雅合上了自己的书籍，对着冰玉说道。
　　没多久，冰玉就带着文嫣来了。
　　今日的文嫣穿着一件粉红色绣着桃花的长裙，头上只简单的簪了一朵粉色的绒花，一张小脸粉扑扑的，倒是显得十分的娇俏可人。
　　可惜了，外表娇俏可人，这心思是多的不行。
　　“小女见过郡主。”文嫣走到近前，恭敬的给文嫣行了个礼。
　　“文姑娘起来吧。这次文姑娘来见本郡主又是为了什么，这么大热的天，都不惜站在长公主府外，顶着大太阳晒。”
　　其实今天并不是很热，楚思雅只是在嘲讽文嫣的脸皮厚，怎么晒都晒不红罢了。
　　文嫣也不知道是不是没有听懂楚思雅话里的意思，整个人还是坦坦荡荡的。
　　楚思雅见状，真心是要佩服文嫣一句，“这心思够深的，要是别的姑娘被这么冷嘲热讽的，早就要羞愤欲死了，文嫣倒是跟个没事人一样。”
　　“郡主，难道都不愿意请我坐一下吗？”
　　“文姑娘随意。”
　　反正她说不说，她看这文嫣都是打定主意要将她说的话说完，那她也早点听完。
　　文嫣大大方方的做到了楚思雅的对面，见楚思雅对她要说什么，是丝毫的不在意，她隐隐觉得有些挫败，“郡主，难道不想知道我这次来是要跟您说什么吗？”
　　“文姑娘耗费了那么大的力气也要见我，就算我不问，你也会说的，不是吗？”
　　“郡主似乎很讨厌我。”
　　难得你有自知之明，不过楚思雅也知道，对文嫣这种人，就算自己直接说讨厌她，她也无所谓，还是会再接再厉下去，那她说不说又有什么区别呢。
　　“文姑娘，难道就是特意来跟本郡主讨论，我到底讨不讨厌你这个话题不成？”
　　文嫣一噎，秀美的脸上也闪过一丝尴尬，不过文嫣的承受能力到底是不错，没多久就恢复了正常，“其实我这次来，是想跟郡主说一件事。”
　　楚思雅没有接文嫣的话，淡淡的扫了一眼文嫣，“文姑娘，尽管开口。”
　　想让她主动开口，抱歉，文嫣的如意算盘真是打错了。
　　文嫣低着头，双手紧握成拳，似乎只有这样才能掩藏她心中的恨意，她就想不通，凭什么楚思雅就这么一副高高在上的样子，自己在她眼中，就跟蝼蚁一般！她真想毁掉楚思雅脸上的淡然，恨不得直接毁了楚思雅的脸！
　　“郡主可知道，您这次的麻烦是您祖母主使的。”
　　文嫣说完后，紧紧的盯着楚思雅，似乎是想要从她的脸上看到一点点不一样的神色，可惜楚思雅还是面淡如水，完全看不出一点的不同。这让文嫣心里有着深深的挫败。
　　老赵氏主使的？这很正常，
　　这很正常，不是她干的，楚思雅倒是有些奇怪了。
　　“郡主可知道，楚老夫人似乎是想要再对付你！”文嫣有些急切的开口。
　　楚思雅的明眸闪过一丝丝的寒光，犹如暗夜中的流星一闪而过，快的让人无法捕捉。
　　老赵氏还想做什么，她倒真想看看！
　　不过，楚思雅就算想知道，可也没兴趣去欠文嫣的人情，这人怕是最会借着杆子往上爬了。
　　楚思雅淡淡的“嗯”乐一声。
　　“郡主难道就不想知道楚老夫人到底行如何对付你吗？”一般人要是知道有人要对付自己，第一反应就是想知道对方要如何做，可楚思雅太平静了，平静的压根儿就不在意，哪怕要对付她的人，是她的亲祖母，她也一点都不在意。
　　“兵来将挡水来土掩，她要如何做，是她的事情。同样，文姑娘愿意说，还是不愿意说，也是文姑娘自己的事情。”
　　这话就是在告诉文嫣，别想拿这件事情来威胁她，或者想要从自己身上得到什么好处！
　　文嫣是个聪明人，自然也听懂了楚思雅话里的意思，可她都说到这个份儿上了，难道还能停下来不成？要不然自己就真的成了楚思雅口中别有用心的人了！
　　为何楚思雅就不按照常理出牌，为何她就跟一般人不一样！文嫣的心里涌起一股浓浓的失败。
　　“我偷听到，楚老夫人似乎是想要从你养母的女儿身上下手，还请郡主早做准备。”
　　“多谢文姑娘了，我还有事，就不招待了。”
　　楚思雅说完，直接让冰玉收拾自己的书，然后离开了。
　　文嫣看着楚思雅离去的背影，恨得牙痒痒。
　　“郡主，您说凌筱柔会不会――”冰玉一路上倒是很担忧的开口，凌筱柔本身就不是一个好的，让老赵氏的人撺掇一下，说不定还真会反咬郡主一口。
　　“不知道。看看凌筱柔到底会怎么做，她要是想找死，那是她的事情，我绝对不会管。”
　　楚思雅对凌筱柔本来就没有姐妹之情了，原先的姐妹之情早让凌筱柔一次次的给作掉了，如今凌筱柔在她眼里就跟个陌生人一样，这次的事情，她只是秉持着良心开口，至于凌筱柔会怎么做，是选择生还是选择死，那就看凌筱柔自己的了，她懒得去管。
　　“去看看文家有什么需要的，我可不想让文嫣以为，我真的欠了她的这份情。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七基友凹凸蛮的《隐婚影后之夫人在上》，好友蛮蛮最近在保胎，身子有些不好，可还努力坚持写作，希望亲们能去支持一下她的文文哈！金嘉意上辈子是个佞臣，迦晔王朝史上唯一的女丞相，八面玲珑，弄的一代王朝民不聊生，按照天理，她死后必定是下地狱，万劫不复。
　　可是她没有想到自己眼睛一闭一睁，华丽重活一世。
　　至于这辈子的金嘉意，从小到大活的风生水起。
　　父亲金主是姚城第一暴发户，戴金佛珠，镶金牙，挂着一对大金耳环，彻底贯彻土财主名号。
　　母亲姚翠是姚城第一麻将高手，只要麻将不散，她便永垂不朽。
　　谢谢18906070166书童送了1朵鲜花

　　☆、180 静伯倒霉出丑

　　御书房
　　“呵，静伯可真是迫不及待的动手啊！”乾风帝看着手上传来的密报，似笑非笑的开口。
　　余中站在乾风帝身后，自然知道乾风帝说的是什么事情，“皇上，您要不要派人去警告一下吴夫人（凌筱柔）？”
　　“警告？警告什么？雅儿那丫头倒是一个有良心的，哪怕事情牵扯到自己，可也没有忘记给她那个养母的女儿说话，朕倒想看看，那什么凌筱柔是不是一个白眼狼。如果是的话――”
　　乾风帝的犹如鹰隼般锐利的眼眸闪过一丝杀意。
　　余中闻言，闭上了嘴巴，该怎么做，皇上心里自然是有盘算，他自然不必多开口。
　　“对了，慎王的腿如何了？”就在静默间，乾风帝突然开口。贤妃以为楚思雅帮着慎王治腿瞒的很紧，可殊不知，只要皇帝想知道的事情，又怎么可能知道不了。
　　“荣安郡主医术高超，听说慎王的腿大有起色。”
　　乾风帝闻言，欣慰的点了点头，到底是自己的儿子，哪怕因为天生残疾，所以自己对他置之不理，可父子的情缘到底不是假的。
　　“等慎儿的腿好了，朕再给他选一个世家小姐当正妃，那什么李佳，胆子可真是不小啊，竟然敢骂慎王是窝囊废！嫁给慎王还委屈了！”
　　当暗卫向乾风帝禀报了李佳的话，乾风帝差点没有直接诛李家九族，他的儿子，什么时候轮到一个女人来嫌弃了！
　　余中低着头，不敢说话，可心里也确定，那李佳怕是不会有好下场，至于养出李佳这样女儿的李家，怕是也要吃瓜落。
　　不知想到了什么，乾风帝鹰般的眼眸闪过一丝阴霾，“那什么紫金膏真的是肃王给慎王送过去的？”
　　余中一惊，想了想，还是规规矩矩的回答，“是肃王底下的人献上来的，也不知道肃王到底知不知道那紫金膏里面有水银。”
　　“底下的人？好一个底下的人，这可真是推得一干二净。现在就能残害自己的亲兄弟，是不是哪一天就直接弑父杀君了！”
　　“皇上――”余中大惊。
　　乾风帝摆了摆手，幽暗的烛光照到他的脸上，衬的他一张脸愈发的严肃，“朕这些儿子怎么样。朕心里清楚。”
　　余中这才讷讷的闭上啊嘴巴，这些事情，也不是他一个宦官能够多说的。
　　乾风帝突然从案桌上又拿出一份奏折，打开后，眼神一直紧紧的盯着一处，上面赫然写着履郡王三个字，“履郡王？这三年来，他过得倒是挺悠哉的。难得想到回梁都朝贡啊！”
　　“履郡王是皇上您的臣子，这一点永远都不会改变的。”
　　“是啊！可是一个心不忠的臣子，也没必要留着了。燕翎，在边关已经呆了三年多了吧。”
　　余中眉心一跳，可还是老实的点头，“皇上英明，忠勇侯在玉门关确实已经呆了三年了。”
　　“传召他回来吧。顺便让他去一下履郡王的封地，查一些事情，若是真的――”
　　什么真的？余中心里明白，乾风帝心里也明白。
　　“是，奴才遵旨。”
　　押解吴高升和凌筱柔的定王倒是回到了梁都，楚思雅在知道这消息的时候，只是随意的点了点头，“给看管吴高升和凌筱柔的人打个招呼，让他们给吴高升和凌筱柔准备的饭菜好一点，还有房间也挑一个好的。”
　　这点小事，别人一定会卖楚思雅这个郡主的面子。
　　“是，郡主。”冰玉点了点头，打算下去安排。
　　冷霜不知何时过来，轻声开口，“郡主，秦琴带着她的儿子吴永来见您。”
　　楚思雅闻言，诧异的看了一眼冷霜，秦琴？她真的是已经很久没有听到秦琴这个名字了，一时间倒是有些恍惚了。
　　“让他们进来吧。”
　　很快，冷霜就领着一个身处两深绿色绣着缠枝纹的袄子的秦琴领着一个三岁的小男孩儿进来。
　　那就是秦琴的儿子，吴永了。
　　秦琴走到近前，领着儿子恭敬的给楚思雅行礼。
　　“行了，起来吧。冷霜，去准备一碗香甜的牛乳，再弄一些软和的糕点。”
　　小孩子的牙都不怎么好，吃些容易消化的东西最好。
　　“秦姨娘坐下吧。”
　　楚思雅指着一个绣墩开口。
　　“谢，郡主赐座。”
　　秦琴坐在绣墩上，然后将吴永抱在自己的怀里。
　　很快，冷霜就将牛乳和糕点拿给吴永。
　　吴永还是一个小孩子，一闻到这么香的牛乳和糕点，顿时流口水了，伸出手就要抓。
　　秦琴有些尴尬的看着楚思雅，生怕她说自己的儿子没规矩。
　　“小孩子嘛，哪里有不贪吃的。秦姨娘应该更知道自己的孩子喜欢吃什么，还是你喂吧。”
　　秦琴闻言，这才拿起小银勺子给吴永喂牛乳，又拿了一块红糖糕，弄成小块，给吴永。
　　好一会儿，等到吴永吃完了，就心满意足的靠着秦琴。
　　“吴永是吧，跟他父亲长得倒是挺像的。”确实，吴永的五官跟吴高升长得很像，像是同一个模子里刻出来的一样。
　　秦琴看着自己的儿子，眼底闪过一丝柔软，“确实，跟夫君长得很像。郡主，我夫君这次――”
　　秦琴像是不知道该如何开口一样，一时间颇为踌躇。
　　楚思雅挑眉看着秦琴，“我还在
　　眉看着秦琴，“我还在想你什么时候才会问吴高升的事情。没想到总算是沉不住气了。”
　　秦琴有些不好意思的看着楚思雅，“郡主，我知道夫君之前跟您有一些摩擦，可我真的敢说，这三年，我夫君真的是安分守己，老老实实的当着这个县令，没有做一点出格的事情。”
　　秦琴颇有些焦急的开口。
　　“凌筱柔开卖蛋糕的铺子到底是怎么一回事。”
　　其实楚思雅心里一直有疑问，凌筱柔绝对不是做什么女强人的料，她开了一家铺子，看到赚得不少，应该就心满意足了，更别提开了那么多铺子，甚至还买了草地，要建奶牛场，这不像是凌筱柔那种性格的人能做出来的。
　　秦琴的面色一下子变得不太好看，张了张嘴巴，什么话都没有说。
　　“秦姨娘，你若是不想说，我也不会勉强。”她虽然好奇，可也不一定非要知道。
　　秦姨娘担心楚思雅生气，那吴高升就真的没救了，这才急忙开口，“这三年来，夫君对夫人其实不是那么好。”
　　楚思雅挑了挑眉，一点都不觉得奇怪，冷霜早就将她被掳，凌筱柔那副自私自利的表现跟她说过了，吴高升要是会对凌筱柔好，那才真是有些奇怪了。
　　“然后呢？”
　　“夫人吵过几次。可夫君还有婆婆都不怎么理会她。后来夫人就越来越自暴自弃，什么都不管不顾了，心里变得只有钱。原先开了一家蛋糕铺子，见赚到了钱，尝到了甜头，心就更大了，接连开了好几家，甚至还向西漠的四皇子买了500头奶牛――”
　　“跟谁买？”
　　楚思雅猛地打断秦琴的话，西漠四皇子铁猛，楚思雅可不会忘记，当时铁猛就想跟她合作，只是她不想惹麻烦，所以一而再再而三的拒绝。可没想到，铁猛还是不死心啊，竟然能找上凌筱柔。
　　楚思雅是一点都不相信，就凌筱柔能主动找上铁猛，就是她想找，也不够级别。
　　“西漠四皇子。夫人那次跟西漠四皇子买了奶牛之后，还得意洋洋的在家中大肆吹捧。”
　　楚思雅努了努嘴巴，能跟西漠的皇子搭上关系，就凌筱柔的个性，要是不努力的吹捧一下自己，她才觉得奇怪呢！
　　“郡主，这次我夫君会不会――”
　　秦琴最在意的还是吴高升的死活，要是他出了什么事情。那她也真的是不想活了！
　　“行了，吴高升只要不是太蠢，一条命还是保得住的。就是官职――”
　　其实当初吴高升帮着祝掌柜绑架她，她就没想过放过吴高升，当初要不是为了燕翎，她压根儿就没那么好的脾气忍下来！
　　如今凌筱柔自己作死，连累了吴高升，那就只能说是吴高盛倒霉了，跟她可没有任何关系！
　　“那就好，只要有命就好了，我――我也已经什么都不求了。只希望夫君能够平平安安的，就好。”
　　秦琴忍不住喃喃自语的开口。
　　楚思雅挑了挑眉，这秦琴其实也是个可怜人，这辈子就毁在吴高升的身上了。
　　等到这件事情解决以后，自己给她一些银子，好歹让她以后的日子能够好过一点，无论大人做错什么，孩子总归是无辜的。
　　“多谢郡主。”
　　秦琴抱着吴永，给楚思雅行了一个大礼，来长公主府一趟，能知道自己夫君能够保住性命，她已经很满足了，多的什么，她已经不敢再去想了，人要懂得知足。这个道理，她很早就明白了。
　　转眼，就到了审理凌筱柔和吴高升的日子。
　　本来这么一件案子，是不需要乾风帝亲自审问的，不过静伯一派的官员，还有楚国公府一派的官员，在那里吵闹的厉害，生怕审理的官员会徇私枉法。
　　乾风帝收到这奏折的时候，只是无所谓的笑了笑，甚至为了表明他的公正，他主动在金銮大殿堂审理。
　　不能不说，凌筱柔这辈子也算是值了，能让皇帝亲自审理。
　　这件事情还牵扯到楚思雅，所以楚思雅来了金銮大殿堂受审。
　　楚思雅今天身穿一件大红色绣着五彩祥云的锦缎的郡主正装，头上更是别着一只镶嵌着巨大明珠的簪子，衬的她整个人愈发的光彩夺目。
　　凌筱柔偷偷看了楚思雅一眼，那一眼真的是充满了嫉妒了，凭什么她过得如此凄惨，而楚思雅却活的越来越滋润。
　　凌筱柔不知想到了什么，嘴角边突然勾起一抹恶毒的笑容。
　　“荣安给皇上请安。”楚思雅恭敬的给乾风帝跪下行礼。经过童嬷嬷的训练，她的礼仪已经很标准了。
　　乾风帝见状，眼底闪过一丝满意，“平身吧。”
　　“荣安谢皇上隆恩。”
　　楚思雅完美优雅的站起身。默默的退到一旁。
　　“荣安，你可认识大殿上的这两人。”
　　乾风帝手指着凌筱柔和吴高升问道。
　　楚思雅挑了挑眉，要是不认识，太阳才打西边出来了。
　　只是被囚禁的日子实在是不怎么好过，吴高升和凌筱柔都显得十分的憔悴狼狈，不过好在身上都算是干净，这应该是她打过招呼的作用吧。
　　“认识，女的是荣安养母的女儿，男的，荣安曾经跟他合作开过酒楼。”
　　楚思雅淡定的开口。
　　“嗯。”
　　乾风帝闻言点了点头，面对满朝文武，还能如此淡定，脸上更是
　　，脸上更是没有一丝的焦急，这让乾风帝觉得很满意，果然是自己的外甥女。
　　“朕还记得你，吴高升是吧，献上猪下水方子的吴高升。”
　　楚思雅闻言不禁觉得有些想要笑，乾风帝记住吴高升倒是挺特别的，献猪下水的吴高升，这不是摆明了将吴高升和猪下水划上等号吗？
　　“罪臣正是。其实猪下水的方子，是荣安郡主给罪臣的。”
　　此时再瞒着这一点也没有什么用了，他已经不求其他，只希望能保住一条命，回去见琴儿和永儿，到时候一家子能好好的生活在一起就够了。
　　乾风帝闻言什么都没有说，倒是又将视线看向了凌筱柔，“你来跟朕说说，你开什么卖蛋糕的铺子，是你自己的主意，还是荣安郡主的主意。”
　　楚思雅的视线不自禁的看向了凌筱柔，她也想听听凌筱柔能说出什么来，但愿她真的不要蠢得让人无话可说了。
　　“启――启――启禀皇上，臣妇――”凌筱柔也不知道是不是吓的，这话都说不全了。
　　乾风帝紧紧皱着眉头，似乎是对凌筱柔十分的不满。
　　可能是乾风帝身上的威压太重了，吓得凌筱柔身子一哆嗦，然后立马回话，“启禀皇上，这开蛋糕的铺子，还有建奶牛场都是荣安郡主让臣妇干的！”
　　楚思雅忍不住想笑，为何想笑，因为不例外，是的，还真的是不怎么例外，她还真是不奇怪，能从凌筱柔的嘴巴里听到这答案，是因为早就知道她的答案，所以不难受，还是对凌晓柔，她早就不期待了。可能两者都有吧。
　　“皇上，如今已经证实这卖蛋糕的铺子与荣安郡主有莫大的关系，请皇上重惩荣安郡主”
　　“皇上，万不能因为荣安郡主是皇室中人，就网开一面，否则国法难容，天理何在！”
　　……
　　凌筱柔话落，立马一大片的官员站出来，有静伯府的也有楚国公府一派的官员。
　　楚玉亭更是痛心疾首的站出来，脸上表现出了恰到好处的伤心，“雅儿，虽然你是为父的女儿，可为父也不能包庇你，要不然――”
　　“如今的御林军燕副统领，当初不就是因为大义灭亲，如今才成为御林军的副统领吗？”
　　楚思雅说完，还重重的点了一下头。
　　如今御林军的副统领，正是燕翎的父亲燕南天，燕翎的事情过后，乾风帝就直接降了燕南天三级，去当一个小小的御林军副统领，这名头挺好听，可惜御林军全是乾风帝的心腹，所以燕南天不过是有名无实罢了，完全就被架空了所有的权力。
　　在人群中的燕南天，听到这话，差点气的直接要跟楚思雅拼命了。
　　楚玉亭被楚思雅噎的也不行，她是在威胁她吗？有燕南天这个前车之鉴，他要是再继续大义灭亲下去，他是不是也要跟燕南天落的一样的下场。
　　楚文豪看着楚玉亭的眼神简直是快要喷火了，见过无耻的，可从来没见过这么无耻的，他还配当人的父亲嘛！
　　“启禀皇上，可否让荣安问吴夫人几句话。”
　　“准。”
　　乾风帝直接开口同意。正好借这个机会看看楚思雅的本事。
　　楚思雅围着凌筱柔走了两圈，然后才似笑非笑的看着吴夫人，“吴夫人，你说开卖蛋糕的铺子，还有建奶牛场，都是我让你干的？”
　　楚思雅的声音很轻柔，可凌筱柔听的，却觉得浑身都在颤抖，不过她还是强作镇定，“是。”
　　“哦！”楚思雅点了点头，“那我问你，我要开着蛋糕铺子是为了赚钱还是怎么样？”
　　凌筱柔一蒙，不知道楚思雅问这个做什么。可她该怎么回答，这个问题她压根儿就没想过要回答，情急之下，凌筱柔只能随意的说了一句，“当然是为了钱。”
　　“哦，那留好办了。”楚思雅意味深长的说了一句。
　　众人都被楚思雅的态度给弄得云里雾里飞来飞去，她问凌筱柔这些无关紧要的东西做什么。
　　“启禀皇上，吴夫人刚才可说了，荣安让她开蛋糕铺子是为了赚银子。皇上，可以请人去查一下吴夫人在钱庄里的钱，看看有没有一笔是汇到了荣安这里。”
　　凌筱柔惊慌失措的抬起头，她的钱，全都存在钱庄里，从来都没有动过，要是一查，这不露馅了。
　　“不行，不能查！”凌筱柔惊呼的开口。
　　“大胆，竟敢在皇上面前大呼小叫！”余中大声呵斥。
　　“余中退下。朕倒是好奇，为何不能查？”乾风帝看向楚思雅的眼神带了一丝赞赏，这个侄女确实是个不错的，短短时间内，就能抓到事情的关键。
　　“我――臣妇――”
　　凌筱柔只是一个普通妇人，此时她整个人都蒙掉了，她知道自己说了不该说的，可她不知道该如何自圆其说。
　　静伯见状，忍不住在心里骂了一句，“真是个没用的！”
　　“不是，臣妇刚才说错了，荣安郡主让臣妇开这个蛋糕铺子还有建造奶牛场不是为了银子。”
　　“你刚才说，荣安让你开这个蛋糕铺子是为了银子，如今又反口。你是当朕傻子？任由你一个女人瞎糊弄！”
　　说到最后，乾风帝的眼神带着浓浓的杀气。
　　凌筱柔身子抖得愈发的厉害，真恨不得直接昏死过去，可偏偏她的意志还是清醒的很。
　　“启禀皇上，贱
　　禀皇上，贱内刚才所言不实。这三年来，贱内从来不曾跟荣安郡主有任何的联系，可她开蛋糕铺子，是前两年的事情，怎么可能会是荣安郡主指使贱内的。”吴高升此时真是恨不得直接掐死凌筱柔，她想死，就一个死，别拉上他！当初要是知道凌筱柔是这么一个败家娘们，他就算是死，也不会委屈自己娶她！
　　“哼！吴氏，说说，是谁指使你在朕的面前胡说八道！”
　　凌筱柔茫然的摇头，她不知道那个人是谁，她就是不希望楚思雅好过而已，难道这也错了！
　　乾风帝冷笑一声，“把人给朕带上来！”
　　很快就有两个人驾着一个浑身是血的黑衣人进来，当静伯看到来人的时候，眼皮子狠狠跳了跳，他觉得自己好像是掉入了一个坑中。
　　“扑通――”
　　那黑衣人就直接被扔在地上，要不是看那黑衣人偶尔还会动一下，楚思雅都要以为这人已经死了呢！
　　“朕给你一个活命的机会，是谁让你跟吴氏说，将所有的事情都嫁祸给荣安郡主。”
　　被扔在地上的黑衣人，连笑都笑不出来了，活命？他现在只想死。
　　“启禀皇上，是静伯。”
　　是静伯！是静伯！
　　这三个字，无疑让静伯顿时觉得天雷滚滚，恨不得直接死去，不过好在，他还是清醒着，“皇上，此人是在胡言乱语，臣――”
　　“静伯是想说，他是被屈打成招的？可下令的是朕，你是不是又要说朕诬陷你。”
　　“臣不敢！”
　　静伯立马跪在地下，就算借助他十个胆子，他也不敢说。
　　乾风帝冷冷哼了一声，“那就是你指使这人去陷害荣安了。”
　　“臣――”
　　你乾风帝压根儿就是在为难人，两个罪名里，他必须要挑选一个，可哪一个他都不愿意挑！
　　“静伯，你平时为非作歹，朕看在你祖上的功勋都网开一面。可你的胆子倒是不小，竟然连陷害皇室郡主的事儿都敢干，还有什么你不敢干的？是不是有朝一日，你都要逼宫，直接取了朕的性命了！”
　　“臣不敢！”
　　文武百官全因为乾风帝这句话齐齐跪下，任谁也不能接受这么大的罪名。
　　“看来你是认罚了！朕也不削你的爵位，不过你这静伯的爵位，到你身上就到头了，你的儿子，你的孙子，你的子子孙孙，从今以后，就只能是平民！”
　　“皇上！”静伯大惊。
　　“朕意已决，你不必多言，若有求情者，与你同罪。”
　　原本想要为静伯说话的人，一个个的都闭上了嘴巴，至于弹劾楚思雅的柳御史，更是恨不得直接死去，静伯都落到这种下场，他都不敢想，等待他的会是什么。
　　“还有你楚玉亭。你宠妾灭妻，从来不将朕的皇妹放在眼中，你是不是觉得你楚国公府权势滔天，朕动不了你们？”
　　楚玉亭立即抬头，言辞恳切的开口，“臣――”
　　“你给朕闭嘴！回去好好看着你的母亲，楚老夫人，出嫁从夫，娘家的侄子她倒是用的顺手，要是下次，她又指使静伯做出什么事情来。静伯，朕看你就直接将楚老夫人接到你的静伯府赡养算了，反正你听她的话，简直比起亲生父母，都有过之而无不及。”
　　楚玉亭和静伯深深的低着头，他们知道，这是乾风帝在警告他们，同时他对老赵氏做的事情，一清二楚。
　　“楚玉亭，朕这次最后给你一点脸，可你下次要是连这最后一点脸面都不要了，朕――”
　　“臣不敢！”
　　楚玉亭匆忙开口，形势比人弱，容不得他不低头。
　　“哼。”
　　乾风帝冷哼了一声，对楚玉亭的话，不置可否。不过打人脸，也得有一个限度，现在只是开胃小菜，后面还有的他们受的！
　　楚思雅心里却是掀起了惊涛骇浪，从头到尾，她这个皇帝舅舅，怕是都没有想过怀疑自己，而是打算借着这次机会，好好的整治楚国公府和静伯府一番，帝王心，确实是深不可测，楚思雅低着头，一双眼中闪过万千情绪。
　　之后，吴高升是直接被免了官职，凌筱柔则是流放三千里。
　　吴高升被罢免官职之后，第一件做的事情就是将凌筱柔休了！
　　这次，楚思雅什么都没有说，只是在吴高升和秦琴离开的时候，给了秦琴三百两银子，对秦琴，楚思雅心里总是存着一丝的歉疚。
　　这一日，楚思雅正在练习书法。
　　“郡主，凌夫人求见。”冷霜面色有些纠结的开口。
　　凌夫人，楚思雅略微想一想就知道是林氏。
　　“去跟凌夫人说，她若是单纯来见我这个养女，我欢迎。可若是替凌筱柔求情，那就让她免开尊口的好，不，是最好不要见面的好。要不然也是徒生不快罢了。还有，再告诉她，凌筱柔这次能保住命，已经是我向皇帝舅舅求情了。”
　　否则凌筱柔何止是流放三千里，早就连小命都没有了。
　　没多久，冷霜就回来了，只是身边却没有林氏的身影。
　　楚思雅忍不住冷嘲，曾经自己对待林氏，是真的将她当做亲生母亲一样，可林氏呢？不触及到凌筱柔的性命还好说，还能做到客观公正四个字，可如今――
　　她明明知道凌筱柔想害死她，而凌筱柔此时也没有死，只不过是流放三千里，只要给官差
　　只要给官差塞足了银子，凌筱柔的日子肯定不会难过到哪里去，可林氏竟然还想着来求她。
　　“郡主，您――”
　　“行了，放心。我不伤心，一点都不伤心。不是亲生的就是不一样，娘亲对我一心一意，可她的心――不说了。”
　　说到最后，楚思雅又忍不住嘲讽的开口。
　　冷霜见楚思雅虽然什么都没有说，可她到底是伤心了。
　　日子还是不紧不慢的过着
　　楚国公府和静伯府倒是一下子安静了许多，不过老赵氏绝对是出名了，乾风帝在朝堂上对老赵氏的评价顿时传遍了整个梁都，一个出嫁女，侄子却对她言听计从，就像是一条栓了铁链子的狗一样，主人指哪里，他就走哪里！
　　静伯听到这传言的时候，听说，一口气没喘上去，差点直接晕倒。
　　楚思雅听到这消息的时候，倒是真心觉得痛快，该！而且是活该！
　　而楚国公府也是闹腾的不行，听说老赵氏也气晕了，不过醒来以后，就开始破口大骂。
　　不过好在，她还有一点脑子，知道不能辱骂皇帝，否则她那条小命倒是要真的没了。
　　不过饶是这样，楚国公府也是闹腾的不行，隔三差五的，楚国公府都要出一点事情。
　　楚思雅则是感到高兴，闹吧，闹吧，闹得越大越好！只有这样，楚国公府才会越早完蛋。
　　就在楚思雅幸灾乐祸的看好戏的时候，柳御史出事了。
　　柳御史竟然被人举报收受贿赂5万两白银，而且还纳了一个青楼妓子当外室，这一下子可不了得。
　　大梁可是有明文规定，官员去青楼寻欢作乐是无伤大雅，可不得纳妓女，除非你愿意解除妓女的贱籍，当然，一般都没人那么做，毕竟大张旗鼓的为一个妓女去贱籍，这可是要被人笑话的。
　　“该！让那什么柳御史竟然敢污蔑郡主，如今好了，他收受贿赂5万两，再加上还纳了一个妓女当外室，他这官就别想做了。”
　　冰玉难得说了一大堆话，眼底闪烁着激动的光芒。
　　楚思雅则是有些好奇的皱着秀美的眉毛，“这事情难道不会太巧了？柳御史才参了我一本，这么快就能得报应？”
　　冷霜在一旁但笑不语，楚思雅正好捕捉到冷霜眼底异样的光芒。
　　“冷霜，你是不是知道什么？”
　　“郡主，您被人污蔑，某人远在万里之外可是要心疼的。”
　　冷霜话里的意思实在是太明确了，楚思雅想听不懂都难，是燕翎。
　　顿时，楚思雅的嘴角牵起一抹幸福的弧度，她就知道燕翎会护着她，一直都会护着她。哪怕他不在自己的身边，也会用着自己的法子护着她。
　　“郡主，柳御史只是一个马前卒罢了，真正的幕后黑手，可还没得到教训呢！”
　　“你是说静伯。静伯这次真可以说是偷鸡不成蚀把米。静伯到他这一代可真是要彻底没落了。”
　　“郡主，接下来静伯府怕是更有热闹看。”
　　肯定是燕翎又做了什么，楚思雅默默的在心里想到。
　　楚思雅从冷霜口中得知燕翎具体的动作，嘴角忍不住抽了抽，还真是亏得燕翎那厮能想出这么――这么无耻的法子来。
　　第二日
　　楚思雅就带着冷霜和冰玉去了鸿运酒楼。
　　坐在临窗的包厢内，一眼望去，就能将对面静伯府门外的情况一收眼底，就连声音都能听得一清二楚。
　　“啊！静伯你就是个窝囊废！你知不知道你自己有多没用，就你那毛毛虫一样的软家伙压根儿就满足不了老娘！你就是个没用的窝囊废！要不，你咋能这么听你姑姑的话，你压根儿就是个没种的！”
　　“噗嗤――”
　　楚思雅将含着的茶全都喷了出来，刚才在静伯府大放厥词的是静伯一个不受宠的姨娘，姓海。
　　真是没想到燕翎能想出这种法子，静伯被自己的小妾，当着这么多人的面，说他没用没种，啧啧，是个男人都听不得这些话。
　　冷霜和冰玉也是一副似笑非笑的表情，想来是因为听到这么一出好戏，感到高兴。
　　静伯府门前看热闹的人是越来越多，只差没有将静伯府给团团围住了。
　　没多级，静伯府的大门就打开了，静伯一脸铁青的从门内出来，看着海姨娘的眼神恨不得是将她给千刀万剐！
　　很快，就有两个下人一左一右的将海姨娘给驾住。可他们很悲催的忘记堵住海姨娘的嘴巴了，“呸，你还真以为自己有多厉害啊！你就是个没用又没种的男人！否则怎么会那么听你那个姑姑的话，就跟她的一条狗一样，她指哪里，你就往哪里跑！老娘嫁给你这种没用的男人，算是倒了八辈子的邪霉了！你有本事就杀了老娘，老娘才不怕你！就你这么个没种的男人，这――”
　　驾着海姨娘的家丁，总算是察觉到不对头的地方了，连忙一个手刀将海姨娘给打晕。
　　“看什么看！都给我滚！”静伯今天丢了那么大的脸，简直是恨不得去杀人呢，又看到这么多的人呢，围着他指指点点，一张脸简直是涨的铁青，就连杀人的心都有了！
　　静伯吼了一通，就立马转身回府。
　　只留下外面一堆人在那里议论纷纷。
　　“那什么海姨娘不会有事吧。”
　　就凭她今儿个在这么多人面前让静伯出丑，静伯可不
　　，静伯可不是一个心宽的，怕是不会放过她吧。
　　“郡主，您放心，不会有事的。侯爷已经都安排好了。”
　　冷霜凑到楚思雅的耳边轻声开口。
　　楚思雅这才放下一颗心来。
　　“砰砰――”
　　就在楚思雅打算带着人离开的时候，突然响起了一阵敲门声。
　　“我们点的东西都已经送了啊，是谁再敲门？”
　　“进来吧。”
　　楚思雅淡淡的说了一句。
　　门被打开，进来的赫然就是徐子寒。
　　楚思雅也已经三年没有见过徐子寒了。
　　三年后的徐子寒倒是变得更加的内敛，只是身上的气势倒是更加足了。
　　“原来是徐公子。”
　　“见过郡主。不知在下可否跟郡主同坐。”
　　楚思雅点了点头。
　　徐子寒从善如烈的坐到了楚思雅的对面。
　　三年未见，她出落的更美了。肌肤如雪，眉眼如画，就像是雨中的青莲，让人忍不住驻足欣赏。
　　“徐公子这三年过得不错。”
　　楚思雅意味深长的说了一句。这三年来，徐子寒的动作可是不小，皇商徐家可被打压的不轻。
　　“仇人还未得到付出应有的代价，徐某的心可是从未有一刻安宁过。”
　　楚思雅默默的摇了摇头，徐子寒报仇的执念倒是深的很，一刻都不忘记报仇二字，真不知道这算是好事，还是坏事了。
　　“刚才静伯府门前的戏可真是热闹。”
　　徐子寒见楚思雅沉默，下意识的说起了静伯府的事情。
　　楚思雅的眉眼间总算是展现出一抹笑意，似笑非笑的看着静伯府的大门，“嗯。是热闹，而且是很热闹。”
　　“郡主，如此报复静伯府，难道就不担心――”
　　“徐公子，没有证据的事情，你可不要瞎说啊！静伯府的事情不是我做的。况且说到报复，我不及徐公子。再奉送徐公子一句，不要让仇恨遮住了你的双眼。子媛怀孕，你应该多关心关心子媛才是。”
　　楚思雅说完，也没什么好跟徐子寒说的了，直接带着冷霜和冰玉离开。倒是冰玉离开前，又默默的看了一眼徐子寒。
　　保持本心？可惜他的心早就让仇恨给彻底遮住了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七基友蝶乱飞《黑老大霸宠替身妻》
　　“怎么样才知道喜欢上一个女人？”
　　“想睡她。”
　　炎少第一次见到杨小凝，就想睡她，这是唯一一个他想睡的女人。
　　但，事实难料。
　　炎少再见杨小凝时，墙上的她依旧笑得千娇百媚，身体却躺在冰冷的棺材里。
　　直至一个叫夏初秋的女人出现在他的视线里，硬生生地在他的心里撕开一道口子，钻了进去，霸占着不走，将他睡了一辈子。
　　谢谢731299114秀才投了3张月票

　　☆、181 上官璇求医 履郡王发疯

　　长公主府
　　入夜，明月高挂，楚思雅一家人正围桌一起吃饭。
　　楚文煜今天倒是显得十分的兴奋，一张俊朗非凡的脸上是满满的兴奋。
　　楚思雅见状，不禁好奇的看着楚文煜，“我说二哥，你是遇到什么开心的事儿，一晚上就见你嘴巴一直翘着。”
　　“有吗？雅儿，你知道吗？今日我约了宇墨兄和单兄一起出去参加了一个文人聚会，我发现，宇墨兄和单兄果然是有大才之人！”
　　冯宇墨和单云？楚思雅隐隐觉得有什么不太对劲，可仔细想，又想不来有什么不对，脑海中隐隐有什么闪过，可惜她来不及捕捉。
　　“你啊，以后早点回来。雅儿不是说了，你的身子还是要好好调养的，哪能这么出去野！”
　　昭慧长公主有些不满的开口。
　　楚文煜不好意思的笑了笑，“娘，您放心，我每天肯定是要按时回来的，绝对不会让您担心的。”
　　昭慧长公主闻言，总算是点了点头。
　　被昭慧长公主这么岔了话题，楚思雅也不去想刚才脑海中一闪而过的到底是什么了。
　　第二日
　　楚思雅正在和昭慧长公主一起练女工，对什么针线，楚思雅真的是一点兴趣都没有，可惜昭慧长公主就是要楚思雅好好练习，甚至说了，她堂堂的郡主，连一个荷包都不会绣，她好意思嘛！
　　楚思雅真心是很想要回一句，她好意思，而且是很好意思，在现代，有多少女人会做什么荷包，最多就是绣一些十字绣罢了。
　　“启禀长公主，王夫人求见。”
　　楚思雅手中绣着荷包的手顿了顿，这王夫人，除了上官冰以外，绝对不会有第二个人了！
　　昭慧长公主的脸倏地阴沉下去，“让她滚。”
　　想到为楚文煜办的赏花宴，就让上官冰这么毁掉了，她如今是一听到上官冰的名字，整个人就有些不舒服！
　　楚思雅听到上官冰的名字，整个人也不太好。
　　“长公主，这次王夫人是跟肃王妃一起来的。”来禀报的人，脸色也有些不好看。
　　“娘，去见一见吧。不见上官冰还好说，可上官璇到底是肃王妃。”
　　楚思雅柔声劝道。
　　昭慧长公主的脸猛地阴沉下来，“本公主倒是想看看，她们俩到底是来做什么的！要是那什么上官冰，还敢胡言乱语，本宫一定要扒了她的皮！新账旧账一起算！”
　　“那个――”
　　昭慧长公主皱着眉，不悦的看着来报信的人，“还有什么话，就直接给本公主了当的说了，这么吞吞吐吐的做什么！”
　　“肃王妃这次还点名了想见郡主。”
　　楚思雅有些惊讶的瞪大眼眸，用左手的食指指着自己的鼻子，不可思议的开口，“肃王妃想见我？你有没有说错。我记得，我跟肃王妃不是很熟悉吧。”
　　只是在几次宫宴上见过，甚至连点头之交都算不上。
　　“走，雅儿，娘倒是要看看上官璇到底是想要做什么！”
　　昭慧长公主冷笑一声，对上官璇她是一点好感都没有，就她干的那些蠢事，她都觉得快跟文氏那个蠢货有的一拼了！
　　楚思雅随着昭慧长公主一同去了花厅见上官璇和上官冰两姐妹。
　　今日的上官冰倒是正常多了，没有再披头散发，形如泼妇，不过，上官冰还真是像她说的一样，为燕翎守身如玉啊，梳着姑娘的发髻，就连身子也都还是清清白白的。
　　至于上官璇，今日身穿百花曳地云纹绉纱袍，头上簪着一支凤穿牡丹芍药步摇，端的是一个富丽堂皇。脸上涂了厚厚的胭脂，不过这也遮掩不住她憔悴的面容。
　　这位上官璇的大名，她也是如雷贯耳了，尤其是她干的那些事情，楚思雅听得也是耳朵都要出茧子了。
　　在某些方面，楚思雅还是挺佩服上官璇的，在这个男尊女卑的时代，她竟然追求一生一世一双人，甚至搞得身败名裂也在所不辞。
　　不过另一方面，楚思雅真的是不喜欢上官璇这个人。太蠢，她在要求一生一世一双人的时候，怎么不看看人，就肃王那种，外面看着是个温润公子，可实际上，鬼心眼是比谁都多。
　　肃王出去偷腥，弄大了别人的肚子，上官璇竟然狠得直接将别人腹中的孩子给打掉，这是何其的残忍，她怎么不想着好好管教管教肃王，男人偷腥，根本上还是男人的错！
　　上官璇狠辣的行事手段，真的是让楚思雅不屑。
　　“见过长公主。”
　　“见过长公主。”
　　上官璇和上官冰一见长公主出来，立马齐齐起身向昭慧长公主行礼。楚思雅也对着上官璇福了福身子。
　　“起来吧。”昭慧长公主带着楚思雅坐到正座坐下，才悠悠的开口。
　　“谢过长公主。”
　　“谢过长公主。”
　　上官冰和上官璇很快起身，重新坐在位置上。
　　“肃王妃，你今日来长公主府到底是有何事。”昭慧长公主只想早点打发着两个女人，反正这两个，她是一个都不喜欢。
　　“上次二妹无礼，侄媳这次是特地带着她来给长公主赔罪。”
　　昭慧长公主闻言，这才扫了一眼上官冰，“是吗？不知道王夫人到底知不知道自己错在哪里？”
　　上官冰会知道自己错在哪里？楚思雅可是一点都不相信。
　　是一点都不相信。
　　果然，上官冰立马跳起来，“我哪里错了！我就是爱慕燕翎，我压根儿就没有嫁给――”
　　“冰儿，闭嘴！”上官璇怒声斥责。这个妹妹实在是太让人不省心了。
　　上官冰一听到上官璇的怒吼声，顿时觉得自己委屈了，她明明什么都没有做错，可姐姐为什么要凶她！
　　楚思雅好笑的看着上官冰一脸委屈的模样，也不知道上官冰是怎么无忧无虑的长这么大，竟然连一点人情世故都不懂，嫁了人，还是这么一副愚蠢之极的样子。
　　昭慧长公主已经是连一个眼神都不屑给上官冰了，“肃王妃还是带着你这个妹妹回去吧。她既然一点认错的意思都没有，你带着她来本公主这里又做什么。”
　　上官璇怒瞪着上官冰，上官冰一脸委屈的低着头，她说过了，除了燕翎，她谁都不愿意嫁的，可姐姐为什么要这么看着她。
　　上官璇对上官冰的愚蠢也已经是感到无可奈何了，她也不想再去管上官冰了。
　　“姑姑，其实我这次来，还有一件事想要请姑姑帮忙。”
　　楚思雅挑了挑眉，这上官璇的称呼变得好快啊！刚才是长公主，如今就成了姑姑，一下子就拉近了不少的距离。
　　“肃王妃有话就直说吧。”
　　对肃王妃的小心思，昭慧长公主一清二楚，不过她对肃王妃这个侄媳妇，也是一点好感都没有。
　　上官璇自然是感受到了昭慧长公主的冷淡，可这是她最后的希望了，这么多年，她找了那么多的名医，可最终结果都是一样，她无法有孕！这让她如何能够接受！
　　如今楚思雅有这么高明的医术，如果她能够给自己看病，说不定她就能拥有自己的孩子！
　　拥有自己的孩子，这对上官璇来说，真的是太具有诱惑了，哪怕让她付出一切去换一个孩子，她都愿意！
　　“侄媳妇听说思雅表妹医术高超，姑姑您也知道，侄媳妇自从嫁给肃王后，就一直没能为肃王生下一男半女，这让我心里很是不好过，所以侄媳妇希望能请思雅表妹为侄媳妇调理一下身子。”
　　没想到上官璇打的竟然是这个主意，楚思雅虽然没有给上官璇把过脉，可也能猜到，上官璇患的应该是不孕不育症，否则肃王都能让别的女人怀孕，肃王如今的两个侧妃，杜侧妃有了一子一女，孙侧妃也有一子。可唯独作为正妃的上官璇是一个孩子都没有，别说孩子了，就连怀都不曾怀过！
　　这不孕不育症可不怎么好治疗，其实楚思雅学医这么多年，这一方面她还是比较倾向于西医治疗的，这中医治疗的速度太慢了，而且有没有效果，她都得打一个大大的问号，还不是一点的。
　　“肃王妃，本公主的荣安还未出嫁，你竟然让她帮你看这种病，你――”
　　昭慧长公主简直是要气笑了，这上官璇是不是想的太好了，还是她以为，这世上只要她想的，别人都得照做啊！
　　“长公主你怎么能这样！我姐姐多年都没有孩子，却要看着那些小贱人一而再再而三的怀孕生子，你知道她有多难难过嘛！如今荣安郡主明明有法子能治好我姐姐的病，让我姐姐有一个自己的孩子！你怎么能这么残忍，这么恶毒的不答应。难怪，你都不愿意去帮我跟燕翎表达我的情意，原来你们一家都是这么恶毒的女人！”
　　上官冰顿时跳起来，竖着眉毛，大声吼道。
　　楚思雅看着上官冰的眼神就跟看个奇葩一样，确实是奇葩，她这样子，不就跟那些玛丽苏的女主辱骂富二代的话一模一样，简直是都找不到任何的区别啊！
　　上官冰口中的贱人，应该就是为肃王生下子女的杜侧妃和孙侧妃了，虽然楚思雅对妾这种生物，也是没有任何的好感，不过，人家起码是人，又不是多想往肃王身上凑，要不是乾风帝赐婚，说不定她们还能嫁给普通人家当正妻呢！
　　还有上官冰是什么意思，自己只要不给上官璇看病，那她就是恶毒，残忍了！
　　尼玛，这是什么道理，她可真是从来都没有听过！
　　一时间，楚思雅的脸色难看极了。
　　昭慧长公主也没有好到哪里去，她这辈子，只被楚国公府那些人恶心过，还从来没有人敢在她面前这么大放厥词的，上官璇两姐妹倒是胆子大啊！竟然敢当着她的面威胁她的宝贝女儿！
　　“姑姑！冰儿只是有些心直口快，她是完全没有恶意的！她只是关心侄媳妇的病而已。”
　　上官璇连忙解释。
　　楚思雅很想对上官璇说上一句，你还不如不解释呢！看你那副样子，压根儿就没觉得上官冰说错了，八成自己心里也是这么想的。
　　这上官璇两姐妹，真心是让人讨厌的不行！
　　难怪，一个明明知道凌燕翎讨厌她至极，可她还是脸皮厚的硬是要往燕翎身边凑，就跟个牛皮糖似的，怎么都甩不掉！
　　另外一个，说得好听了，性情如火，敢爱敢恨，对此，楚思雅真心是想要狠狠呸上一句，明明就是恶毒至极，否则怎么会连问都不问一句，就直接将人腹中的孩子给打掉，连无辜的孩童都不放过，可想而知，上官冰是心狠手辣到了何种境地！
　　“不用了！本宫活了这么一大把年纪，还真是从来没有见过这么不要脸的人。怎么，照你们的意思，要是本公主的雅儿不给上官璇看病，那
　　璇看病，那就是本公主的雅儿恶毒，残忍了！”
　　“姑姑――”
　　“你也给本公主闭嘴！本公主告诉你，你没孩子，八成不是因为你身子有问题！而是因为你心肠太狠毒，肃王多少个还没出世的孩子，就是死在你这个恶妇的手中！你手中沾惹了多少无辜孩童的鲜血，就你这样子的，还敢跟本公主说什么，想要自己的孩子？就你这样子的，本公主敢说，你这辈子都别想要自己的孩子了！”
　　“你胡说！那些贱人怎么配给肃王生孩子，她们不配！她们的孩子都该死！都该死！”
　　上官璇越说越激动，到最后，双眼都变得通红，看的真心是让人觉得恐怖之极。
　　楚思雅见状，小心脏忍不住跳了跳，这上官璇该看的不是能不能生孩子，而是该看看她的神经科，楚思雅怀疑，上官璇八成就是个神经病，这思维跟正常人是不一样的！
　　昭慧长公主也被上官璇癫狂的模样，给吓了一跳，“来人啊，把肃王妃和王夫人给本公主请出去！”
　　昭慧长公主厉声吼道，很快，一堆的护卫家丁赶来，将上官冰和上官璇团团围住。
　　“姑姑就要如此的不近人情吗？”上官璇咬牙切齿的开口。
　　昭慧长公主冷哼，“肃王妃还是给自己留一点脸面的好，否则到时候让人给赶出去，不嫌丢人嘛！”
　　上官璇和上官冰两姐妹，自己都不要脸了，她还给她们两个脸做什么！
　　上官璇看着将她们围住的家丁，眼底闪过一丝厉色，想来是已经气愤到了极点。
　　上官璇才不在意，只不过是几个家丁护卫罢了，有什么！
　　“姐，就这几个虾兵蟹将，我――”
　　“行了。”
　　上官璇好歹还保持着一丝的清醒，若是她们动手了，那就真的是跟昭慧长公主撕破脸皮了，到时候父皇怕是也不会放过她们！对肃王的名声更是有极大的损害。
　　上官璇双手紧握成拳，咬牙切齿的看着昭慧长公主。
　　楚思雅从上官璇的眼中看出了浓浓的恨意，这种带着毁天灭地的恨意，让楚思雅的心都忍不住跳了跳。
　　“长公主，三十年河东三十年河西，今日，我形势比你弱，可指不定三十年后――哼――”
　　上官璇说完，直接冷哼一声，甩袖离开。
　　等到上官璇两姐妹离开，昭慧长公主一挥手，就让所有的人都离开了。
　　楚思雅忍不住开口，“娘，肃王妃怕是恨死我们了。”
　　“恨就恨吧。”昭慧长公主无所谓的开口。
　　“娘，肃王妃离开前的话，不就是在说，要是肃王将来登基，那――”上官璇就是名正言顺的皇后娘娘了，到时候要压制一个长公主和郡主，怕是简单的不得了吧。
　　“她？雅儿，就肃王的出身，就注定他这辈子都不可能坐上那个位置，明白吗？”
　　楚思雅挑了挑眉，她有些明白了，肃王的生母只是一个宫婢，就凭这样的身世，要想坐上皇位，真的是太难了。恐怕自己的皇帝舅舅，由始至终怕是都没有想过要让肃王坐上皇位。
　　难怪她娘是一点都不在意得罪上官璇。
　　也是，上官璇这辈子是别想当上皇后娘娘，所以她娘自然也不怕得罪上官璇了。
　　其实只要上官璇能好言相求，稍微讲点道理，她娘未必会反对自己给她看一下病，能不能治好，暂且不说。
　　不过就上官璇和上官冰那副，自己要是不给上官璇治病，就是天理不容的模样，她娘会答应才见鬼了！当然了，她也不会答应，这也是肯定的。
　　楚思雅叹了一口气，对上官璇和上官冰，她真的是升不起一丝的同情。
　　时光飞逝，转眼已是半月过去。
　　这一日，楚思雅正在看一本医书孤本，冷霜在她耳边说了一句，“履郡王进京，而且去了慈宁宫”
　　楚思雅一听这消息，就知道不好。
　　朱云有多恨履郡王，这一点，她还是很清楚的，别她一见到履郡王，她整个人都发疯。
　　楚思雅放下了手中的书，然后去找昭慧长公主，“娘，我想外祖母了，咱们进宫吧。”
　　“你不是想你的外祖母了，而是担心云儿那丫头吧。”
　　楚思雅笑了笑，也不否认，“还是娘了解我。”
　　“娘跟你一起去。云儿那丫头也是命苦。”
　　昭慧长公主跟朱云的母亲履郡王妃是亲表姐妹，从小一起长大，关系比起一亲姐妹都要好。
　　在得知履郡王妃的死，昭慧长公主也是伤心好久，对朱云，她也如同对待另一个女儿一样。
　　楚思雅和昭慧长公主到慈宁宫的时候，钟嬷嬷的脸色有些不好。
　　“钟嬷嬷，你怎么不在母后身边伺候？”昭慧长公主有些疑惑的开口。
　　钟嬷嬷一张老脸可以说是难看至极，黑的都能够滴出黑墨水了。
　　“太后，你怎么能这么残忍恶毒！当年方氏腹中的孩子，就是因为您才掉的！方氏当初就是因为失去了那个孩子，所以现在的身体才会变得这么差！太后，三年过去了，难道您就一点愧疚都没有吗？如今，我只是想请荣安郡主给方氏诊治一下身子，这有什么错，您为何不答应！”
　　钟嬷嬷还没有来得及说话，就从慈宁宫理传来一阵咆哮声。
　　楚思雅的嘴角抽了抽，这吼的人应该就是履
　　应该就是履郡王了。
　　这什么履郡王的脑子是不是有病啊！而且是很有病！
　　楚思雅当初听说履郡王为了他的妾室方氏，竟然敢对着太后吼，甚至还提剑闯进慈宁宫，最后被乾风帝给整的失去了自己一半的兵力。
　　之前，楚思雅还真心怀疑过，这世上哪来这么愚蠢的人。
　　可如今一听这履郡王的话，楚思雅明白了，这履郡王八成是个脑子发晕的，不对，具体来说，是个头脑不清楚的，但凡稍微有一点脑子的人，应该都说不出这种话来，为了一个妾室，竟然敢责骂当今的太后，这该说一句真爱无敌吗？
　　楚思雅是完全想不通这履郡王的脑子到底是什么结构，竟然还想着自己去给方氏治病，做梦吧！
　　让她堂堂的郡主一个妾室治病？真是滑天下之大稽！
　　要是之前，楚思雅不会这么在意什么身份贵贱，可对履郡王，楚思雅还真心是挺想用自己的身份来压人的！
　　“混账！履郡王这是当慈宁宫是什么地方，竟然敢冲着母后大呼小叫，简直是反了！”
　　昭慧长公主顿时怒吼着出声，“你们都是死人啊！赶紧去把履郡王给本公主拿下！”
　　楚思雅扯了扯昭慧长公主的袖子，“娘，外祖母还没有发话呢！”
　　“你外祖母是被履郡王那畜生给气糊涂了！一时间没有反应过来，否则能让这畜生在慈宁宫内，尊卑不分，大呼小叫的！”
　　昭慧长公主此时只觉得自己是满肚子的火气，烧的她整个人都要炸了！
　　“你们还愣着做什么，还不进去抓人！”昭慧长公主对着楚思雅还能收敛收敛自己的脾气，可对这些侍卫，是一点好脸色都没有。
　　侍卫被骂，心里也不敢有一点怨言，这可是昭慧长公主，他们也没胆子惹得起。
　　立马就有一群人冲进了慈宁宫，将履郡王给拿下。
　　昭慧长公主和楚思雅进慈宁宫的时候，正好看到太后脸色苍白的捂着胸口。
　　楚思雅见状，立马伸手给太后按摩了穴位，她能看出来太后确实是被气的不轻。
　　履郡王戎马多年，好几个侍卫下了死力气才制住了履郡王。
　　“太后，我好歹是郡王，你怎么能――”
　　“你给哀家闭嘴！要不是因为你是郡王，哀家真想直接砍了你！”
　　太后被楚思雅按的，身子舒服了许多，缓过来之后，这才怒斥履郡王。
　　朱云不知何时跑进殿内，依偎进太后的怀里，“姨姥姥不要生气，云儿会担心姨姥姥的。”
　　太后看着朱云水汪汪的大眼睛，心里一软，伸手摸了摸凌朱云乌黑亮丽的头发，“云儿放心，姨姥姥不会有事的。”
　　“云儿！我是你父王啊！我――”履郡王一看到朱云，就立马死命的嘶吼，看着与亡妻面容相似的朱云，履郡王整个人顿时又像是发疯了一样，看着朱云。
　　朱云冷冷的扫了一眼履郡王，那眼神完全不像是在看自己的父亲，就跟看陌生人没有任何的区别。
　　“我没父亲。我的父亲早就死了！在我娘死的时候，我的父亲就死了！”
　　“你个孽女！你就是呆在太后身边，所以才被教坏了！我――”
　　“朕倒是不知道，三年不见，履郡王的胆子倒是愈发的大了！”
　　乾风帝满怀怒气的踏入慈宁宫，看着被侍卫压着的履郡王，鹰眸闪过一丝浓浓的杀意。
　　楚思雅则是一直冷眼看着履郡王，她觉得履郡王是不是有些不太对，整个人就好像发疯了一样。
　　“母后，您怎么样了？”
　　乾风帝疾步走到太后的身边，关怀的开口问道。
　　太后摇了摇头，“没事，还没被气死！”
　　“皇帝舅舅。履郡王是不是有些不太对。”
　　楚思雅想了想，还是将话说了出来。在慈宁宫，楚思雅也是碰到过乾风帝好几回。在慈宁宫的乾风帝倒是十分和蔼，直接说过，在慈宁宫，只有家人，没有君臣。所以楚思雅在慈宁宫，一般就称呼乾风帝为皇帝舅舅。
　　“是不对，他就从来没有对过！”
　　显然，乾风帝此时还在想着履郡王的脑子发晕，做的尽是一些畜生事！
　　“皇帝舅舅，我的意思是，履郡王现在这副样子，有可能是吃了什么迷惑人心智的药。”
　　楚思雅将话说的明确了一点。
　　太后一愣，“雅儿，你确定？”
　　仔细看看，这履郡王是有些不太对，前几年，好歹还有一点脑子，如今，别说脑子了，整个人就跟个疯子似的。
　　乾风帝也是若有所思的看着履郡王，虽说他是很想履郡王死，不过，履郡王到底是朱氏的子孙，可容不得其他人算计！
　　“雅儿，能确定吗？”
　　“需要我给履郡王把一下脉搏。”
　　“放开我，你们都是混蛋，都想要害我！你们赶紧给我滚！”
　　众人听着履郡王越来越不堪入耳的话，纷纷忍不住皱紧眉头，任谁听了这么混账的话，都不会有什么好心情。
　　“直接把履郡王打晕了！”乾风帝冷声开口，同时心里对履郡王是被人动了手脚，更加相信了，否则，他怎么会做出这种白痴事！
　　压着履郡王的人得了乾风帝的命令，立马用手刀劈晕了履郡王，压着这么一个疯子，他们也很难受好不好。
　　刚才还在
　　刚才还在死命叫唤的履郡王总算安静下来了。
　　楚思雅上前几步，蹲下身，示意侍卫将履郡王的手拿出来。
　　侍卫会意，立马将履郡王的左手给拿出来，楚思雅将手指放在履郡王的脉搏上，开始把脉。
　　没多久，楚思雅脸上的神色完全是可以用震惊来形容了。
　　“雅儿，你怎么了？”昭慧长公主第一个发现楚思雅的不对，关切的开口问道。
　　楚思雅收回自己的手，起身，走到乾风帝的面前，“履郡王确实是被人下药了，下了一种容易迷失人的心智，让人狂暴易怒的药。而且这药，应该下了有很长一段时间了，我预计起码得有那么两三年了。”
　　“两三年？履郡王好歹是我皇室朱家的子弟，竟然有人给他下了两三年的毒药？”乾风帝冷声的开口。他不在意履郡王被人下毒，他在意的是皇室的尊严被人挑衅了！
　　朱云则是满脸复杂的看着已经昏迷过去的履郡王，对这个父亲，在她知道他被人下毒，她竟然一点感觉都没有，是真的已经不在意这个所谓的父亲了吗？
　　“履郡王不止是被人下了毒，而且他还――”说到最后，楚思雅不知道该如何说下去。
　　“而且什么？”乾风帝有预感，楚思雅下面的话，绝对不是什么好消息。
　　“而且履郡王早就失去了生育能力，就我估计的，时间应该在八到十年之间吧，因为时间隔得有些太久，所以我一时间也无法确定。”
　　“你说他失去生育能力，有八到十年了，方氏三年前不是说怀上过孩子吗？还有，哀家记得方氏生的那个男孩儿，今年好像有九岁了，不会――”
　　要是楚思雅说的没错，那方氏生的儿子，也很有可能不是履郡王的。
　　“你确定？”
　　乾风帝锐利的视线扫向楚思雅。
　　楚思雅肯定的点了点头，“确定。”
　　“能查出履郡王到底是因为什么才失去生育能力的。”
　　“应该是受过重伤，所以才会导致失去了生育能力。”
　　“八到十年前，受过重伤？”昭慧长公主不知道想到了什么，神色变得有些恍然。
　　太后最先发现昭慧长公主的不对，“昭慧，你是想到什么了？”
　　“母后，您还记得十一年前吗，当时表姐刚刚怀上云儿，那时候履郡王的封地出现一股流匪，履郡王当时亲自带兵攻打。
　　表姐那时候还穿过信，说是很担心履郡王会出什么事情。
　　后来，在表姐怀云儿四个多月的时候，履郡王回来了，只是他被人暗算受了重伤，当时表姐看到浑身是伤的履郡王的时候，差点流产。”
　　“你这么一说，哀家也想起来了。你是说，就是那一次，履郡王他才――”
　　太后何等精明，一下子就明白了昭慧长公主话里的意思，“不对，方氏生的儿子，可是比云儿要小上整整一岁。那时候履郡王受伤，云儿都还没有出生，要是那时候履郡王就失去了生育能力，那方氏生的那儿子，肯定就不是履郡王的孩子了！”
　　楚思雅有些嘲讽的看着躺在地上昏迷的履郡王，如果太后的推断没有错，啧啧，这个男人，竟然帮别的男人养儿子养了那么多年，真不知道，他醒来以后，得知真相会是什么反应。
　　“母后，这暂时也只是猜测而已。”
　　乾风帝淡淡的说了一句。
　　可太后越想越是这么一回事，越想越觉得没错。
　　“皇帝，要不将方氏生的那儿子给带到梁都，到时候滴血认亲，不就可以知道那到底是不是履郡王的亲生儿子了。”
　　滴血认亲？楚思雅的嘴角忍不住抽了抽，那法子压根儿就不准好不好，有时候人血说不定还能跟猪血混合在一起呢！
　　乾风帝沉吟了一会儿，随即点点头，“母后说的是，朕这就派人去将方氏生的儿子给接过来。”
　　楚思雅扫了一眼朱云，见她一直都十分平静，只是那平静，让人不禁有些心寒。
　　等到乾风帝离开，昭慧长公主陪着了太后说话，楚思雅就默默带着朱云去了后殿。
　　“云儿，你是不是不开心？”
　　“不开心？”朱云重复了一遍，随后摇了摇头，“我只是替我娘不值而已。我娘是外表看着柔弱，可是内心很坚韧的女儿，其实我一直想不通，她怎么会就因为方氏和她生的儿子，就自尽了，她怎么就抛弃我！”
　　说到最后，朱云的情绪是越来越激动，直接扑到楚思雅的怀里开始哭泣。
　　楚思雅拍了拍朱云的背部，“好了，这些事情都过去了。你以后的日子还长，不要老是纠结过去的这些恩怨，这样，你会过的很不开心的。”
　　履郡王妃外表柔弱，内心坚韧，这样的女人会因为看到自己丈夫的外室带着儿子出现，就一个想不开自尽？楚思雅是怎么想，怎么觉得不太可能。
　　“你说，要是方氏生的那个儿子，真的不是他的儿子，那――那我娘死的该是有多冤枉多不值！”
　　朱云越说越伤心，开始嚎啕大哭起来。
　　楚思雅没有拦着朱云继续哭泣，反倒是继续拍着朱云的背部。这些事情埋在朱云的心里已经很久了，借着这个机会，好好哭出来，将心头的郁结之气给哭出来，这样也好。
　　“好了，不哭了，要是再哭，眼睛待会儿哭肿了，那就不好看了
　　就不好看了。”
　　朱云抬起头，一双眼睛已经哭红了，抽噎着鼻子，可怜兮兮的看着楚思雅，“人家已经这么可怜了。你怎么还笑话人家！”
　　“云儿，你记住。你娘亲虽然已经死了，可她一定在天上好好的看着你，她一定希望你以后都能平平安安，幸福快乐的生活。你也要记住，你还年轻，你以后的日子还长，不能被仇恨给遮住了眼睛，这样你会很不快乐，你娘亲在天上也会替你担心的。难道你希望你娘亲一直替你担忧吗？”
　　朱云想都不想的拼命摇头，“不要。我要娘亲好好的。”
　　“那就对，我认识的朱云可是假小子一样的性格，可不会被这一点事情给打败的！”
　　楚思雅忍不住想起第一次见朱云的情景，当时她还穿着男装，取名为金镶玉，那时候的日子想起来，倒是也充满了快乐。
　　可惜如今已经有些物是人非了。
　　“等这次的事情了结，等我知道了真相，我就把所有的事情都放下。包括他，这次，我是真的不当他是父亲了，他不配，真的，他不配。”
　　朱云依偎在楚思雅的怀里，喃喃自语的重复着“不配”两个字。
　　是不配，楚思雅默默的在心里补充了一句。
　　乾风帝很快就派人去接朱齐飞（方氏）生的儿子进梁都。
　　楚思雅这几日也忙着在长公主府调配解药，履郡王到底是吃了两三年的毒药，这药性还是有些霸道的，要想完全解除，还真是有些不太容易。
　　十日后
　　朱齐飞就被带到了慈宁宫。
　　朱齐飞今年也已经十岁了，楚思雅仔细打量着朱齐飞，说实在的，她是真没有看出朱齐飞跟履郡王有哪里相似了，不过这也有可能是她先入为主，直接觉得朱齐飞跟履郡王不像吧。
　　“飞儿！皇上，太后，臣自知罪不可恕，只求你们能放过臣唯一的儿子！”履郡王解了毒以后，整个人倒是变得正常了许多，可当他看到唯一的儿子被带到慈宁宫，整个人顿时不好了。
　　太后冷笑一声，“你的儿子？到底是不是你的儿子，还真是不一定呢！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐《纨绔影帝彪悍妻》，潇清清
　　简介：唐夏不知道的是自己有个未婚夫。
　　在她还未出生时就订下的娃娃亲啦。
　　这件事情连她自己都不知道好吗？
　　所以第一次见到未婚夫的时候直接给了他一拳，谁让姐是暴脾气呢。
　　要说这个未婚夫啊，要模样有模样，要身材有身材，要家世有家世，更何况人家还是影帝呢！
　　但是这唐夏还就偏偏不把他放在眼里。
　　剧照一：
　　“唐夏，你这名字谁给你取的？太没有营养了。”
　　“那个……我是夏天生的所以……就简单粗暴的叫了这个名字。”
　　“你确定不是躺下的意思吗？”
　　“……”
　　“的确挺简单粗暴的。”
　　“……”
　　谢谢孔鹤菲书童送了2朵鲜花

　　☆、182 方氏之死 履郡王出家

　　“太后，你这是什么意思，飞儿就是我的儿子！”履郡王紧紧抱着浑身都在颤抖的齐飞说道。
　　太后冷冷的看着履郡王，她从来没有像这一刻一样，希望自己的推断是正确的，如果朱齐飞真的不是履郡王的儿子，不知道履郡王整个人会发狂到什么地步，她真的是好期待，做梦都想想看看这履郡王伤心欲绝的模样。
　　“朱齐飞是不是你的儿子，暂且不知道。不过陪伴你多年的方氏是个美人蛇，朕对此是一清二楚。”
　　乾风帝人未到，冷冷的声音就先传来了。
　　楚思雅循着乾风帝的声音望过去，做梦都没有想到，乾风帝的身后，跟着的竟然是燕翎。
　　楚思雅不可置信的捏了捏自己的手背上的肉，“呲――”痛的她忍不住倒吸了一口冷气。
　　楚思雅还是担心自己看到的都是幻觉，所以闭上了眼睛，然后再次睁开。
　　连着两次，她看到的都是燕翎挺拔的身影，是燕翎俊美无俦的脸。
　　三年未见，楚思雅觉得燕翎更有男子汉的气概了，身上的气质也更加内敛，只是他看向自己的眼神仍然是难掩深情的目光，这让楚思雅忍不住嗔了他一眼，心里默默的吐槽，慈宁宫这么多人，你好歹收敛一点啊！
　　可楚思雅虽然希望燕翎收敛一点，可她低着头还是时不时的抬起来，偷看燕翎。
　　燕翎好笑的看着楚思雅想要抬头，可又纠结着的楚思雅，从他的角度看过去，正好能够看到楚思雅微微有些熏红的侧脸，一时间，他只觉得心跳迅速加快。
　　楚思雅只觉得自己手背一痛，忍不住有些好奇，难道刚才她掐自己手背上的那一下有那么厉害吗？都过了这么长时间了，她的手背竟然还会痛？
　　就在楚思雅疑惑的时候，微微撇过头，就看到了昭慧长公主怒视着她。
　　昭慧长公主此时只觉得自己的心里别扭死了，虽说她已经同意雅儿和翎儿的在一起了，甚至对他们的婚事也已经是抱着同意的态度。可是雅儿好歹是个姑娘家，而且到年底才及笄，她有必要这么着急吗？她怎么都不看看这是哪里，竟然当着这么多人的面开始眉来眼去的，难道她都不知道不好意思嘛！显然她在楚思雅的脸上是一点不好意思都没有看出来。
　　楚思雅默默吐了吐舌头，她又不是故意的，娘亲有必要这么看着她嘛。
　　楚思雅和燕翎两人的互动，乾风帝大步走到太后身边坐下，鹰般的眼眸直直的盯着履郡王，似乎是恨不得将他戳一个洞似的。
　　“皇上，方氏只是一个柔弱女子，您为何要这么为难她！”
　　履郡王心痛的开口，他真的是为自己心爱的女人感到心痛，明明方氏什么都没有做错，可是为何每个人都要抓着她，就是不愿意放过她，如今就连齐飞这么一个小孩子，皇上和太后也不愿意放过！
　　楚思雅忽的醒过来，再也没有了方才的羞涩，看着履郡王的眼神就跟看一个神经病没有任何区别。
　　原先她还以为这什么履郡王是因为被人下了毒，所以做事情才有一点冲动，可如今她发现，这履郡王的脑子是原本就有问题吧，他说话有经过大脑吗？或者更准确的说，他到底有没有大脑。
　　太后忍不住被气笑了，“你是说皇帝和哀家，都是小人，专门诬陷方氏了？”
　　履郡王紧紧抿着唇，虽然他什么都没有说，可楚思雅能感觉到，这履郡王怕就是这么想的吧。
　　乾风帝已经懒得跟履郡王多说什么了，跟这种脑子不清楚的多计较，到时候生气的还是自己，不值当！
　　“来人啊，把方氏给朕带进来！”
　　乾风帝没好气的吼道。实在是因为碰上履郡王这种白痴，要是再继续搭理他，到时候气到的不还是自己！
　　很快，方氏就被人从外面给压了进来。
　　“你们做什么！赶紧给本王放开！”
　　楚思雅皱着眉头听着履郡王的吼声。
　　“你给朕闭嘴，有这功夫，你不如好好跟朕解释解释这是什么东西！”乾风帝说着将一封奏折毫不犹豫的扔到履郡王的脸上。履郡王下意识的拿起奏章，在他看到奏章上写的东西，他整个人都不好了
　　压着方氏的两个侍卫，直接毫不客气的将方氏扔在地上。
　　方氏整个人都被摔得不轻，下意识的开始呻吟，可当她扫到履郡王变幻不定的神色，心里一紧，在看到齐飞整个人瑟缩着依偎在履郡王的怀里的时候，她隐隐觉得有什么事情超出了她的预料，“郡王，今日妾身怕是逃不过一死了，还请您一定要保住飞儿啊！”
　　方氏说完，也不知道从哪来的力气，猛地起身打算撞向慈宁宫的墙壁。
　　“来人啊，拦着她。”
　　乾风帝皱眉说道，想死，没那么容易！
　　方氏原本就是个柔弱女子，侍卫轻轻一拦住，就轻易的拦住了方氏族。
　　“溪儿！”
　　履郡王声嘶力竭的吼道，要不是齐飞还死死的抱着履郡王，他早就冲过去安慰方氏了。甚至连自己刚才看的奏章上的内容都要忘记了。
　　乾风帝冷冷皱着眉头，心里暗暗骂了一句，“鬼迷心窍！”
　　太后更是不想再看到履郡王，她真是为自己的侄女不值，当初她的眼睛到底是有多瞎，才会觉得履郡王算是个良人。
　　朱云更是直接冷冷的哼了
　　云更是直接冷冷的哼了一声，对这个人渣，她早就是不报任何的期望了，她只为她娘感到不值得。
　　“皇上，太后！有什么，尽管冲着臣来！溪儿只是一个弱女子，你们怎么能――”
　　履郡王整个人就跟发疯似的，冲着太后和乾风帝嘶吼着。
　　“你给朕闭嘴吧！有这功夫喊，你不如跟朕解释解释，这奏章上写的是怎么一回事！履郡王，当一个郡王还真是委屈你了？照朕看，不如朕将这龙椅让给你如何！”
　　履郡王一听这诛心之言语，眼孔急剧收缩，连忙拉着朱齐飞一起端正的跪着，甚至连方氏，他一时间都顾不上了。
　　“皇上，这奏章上所写的都是诬告！臣对大梁和皇上都是忠心耿耿，怎么可能会跟水月有所勾结，还将臣封邑的粮食低价出售给水月人，甚至还无条件的给水月人提供兵器粮草还有马屁！”
　　楚思雅原本还好奇乾风帝扔给履郡王的什么奏章上到底写了什么，会让履郡王一看，整张脸都变了，可她真是万万想不到，奏折上竟然会写这些，就刚才履郡王说的每一项，都足够诛履郡王的九族了！不对，履郡王的九族里，可包括着乾风帝和太后。所以诛九族是不会，可将履郡王一家子碎尸万段，绝对是足够了。
　　“呵呵，诬告？这上面的每一条罪状，你给朕听好了，都是忠勇侯亲自去你的封地查探到的。还有，这奏章上每列的罪状，上面可都是有你履郡王的私印！好，既然你说这些不是你干的。你跟朕说，除了你自己以外，还有谁能接触到你的私印！”
　　乾风帝无不嘲讽的开口，其实乾风帝知道，除了履郡王，唯一能接触到私印的也就只有方氏了，可他就是故意不指出，他就是要履郡王自己怀疑方氏，他倒是好奇，履郡王对那方氏到底是有多情深义重，是不是就算到了此刻，他也不会怀疑那方氏！
　　履郡王还真是顺着乾风帝的思路想下去，他的私印，除了他自己以外，那就只有方氏能够接触到了！
　　履郡王怀疑方氏了，眼神也情不自禁的看向方氏。
　　也不知道，是不是心有灵犀，方氏的眼神正好跟履郡王的眼神相碰。
　　方氏，可怜兮兮的看着履郡王，美眸中是满满的心痛，“郡王，妾身跟你了你这么多年，对您可以说是掏心掏肺了，难道您是怀疑妾身不成？要真是这样，那妾身还不如死了的干净！”
　　方氏说完，又再次嘤嘤哭泣，整个人就好像是被暴雨摧残过的小白花，摇摇欲坠，不知何时会倒下去。
　　履郡王的眼中愧疚一闪而过，是啊，如溪儿这般善良的女子，怎么可能做出这种事情呢，他又怎么能够怀疑溪儿呢！他真的是太不该了！
　　楚思雅好笑的看着履郡王眼中一闪而过的愧疚，难道男人都一样，只要这些柔弱的女人对着他们留一点鳄鱼眼泪，然后再肉麻兮兮的表白一番，男人顿时就会心软，然后无条件的相信？
　　“履郡王是吧？我是看不出来方氏对你到底是有多忠贞。我听说，三年前，方氏曾经怀孕过，不过，我给履郡王你把过脉，你失去生育能力，应该有八到十年了，如果方氏只有你一个男人的话，我是怎么都想不通，你是怎么让方氏怀孕的！”
　　这是古代，又不是现代，怎么可能有人工受孕。
　　履郡王正在愧疚，自己怎么能怀疑方氏，冷不防，听到这重量级的消息，惊的一双眼珠子差点没有掉出来。
　　反应过来以后，履郡王冲着楚思雅怒吼，“你胡说八道些什么！什么叫做本王失去生育能力，你休要在这里胡言乱语！”
　　要不是履郡王身边有几个侍卫一直看守，随时注意着他的一举一动，楚思雅绝对相信，履郡王怕是冲上来，直接杀了自己的心都有了。
　　楚思雅有些无奈的耸了耸肩，为什么世人都不喜欢听真话呢，她说的明明都是真话好不好，可惜真话实在是让人太难以接受。
　　燕翎深邃的眼眸中闪过一丝冷意，竟然敢当着他面，骂他的心上人，这履郡王怕是活腻歪了！
　　昭慧长公主最先忍不住，她看履郡王是早就看不顺眼了，如今见这履郡王竟然敢辱骂她的宝贝女儿，顿时开口，“你以为你是谁，本公主的雅儿还有必要骗你？照本公主看，不仅方氏三年前怀的孩子不是你的，就连你怀里的这个八成也不是你的！”
　　履郡王整个人好似被雷劈了一样，神色木然的低头看了看着朱齐飞，不知道是不是心理作用，此时，履郡王看着朱齐飞，真的觉得朱齐飞没有一处跟他想象，这眼睛，这鼻子，这嘴唇，无论哪里好像都没有跟履郡王相似的的地方。
　　朱齐飞被履郡王看的浑身发抖的更加厉害了，他不明白，父王为什么要这么看着他，他明明什么都没有做啊！
　　履郡王看着朱齐飞颤抖的愈发厉害，眼神更加凌厉，想他堂堂的男子汉，哪怕是上战场流血，也从来不曾流过一滴眼泪，甚至连抖都没有抖过一次，可朱齐飞相貌没有一处跟自己相似不说，就连着性格也差的太远太远了。
　　“郡王！妾身跟在您身边这么多年，难道您还不相信妾身的为人吗？飞儿就是你的儿子，妾身三年前流掉的孩子也是您的！您勿要中了小人的挑拨离间之计啊！”
　　方氏痛哭的看着履郡王。
　　履郡王第一次没有被方氏的眼
　　被方氏的眼泪打动，此时他真的很怀疑，朱齐飞到底是不是他的儿子，还有方氏三年前流掉的孩子，到底是不是他的。
　　太后好笑的看着履郡王眼中对方氏的怀疑，他不是爱方氏吗？不是一而再再而三的为了方氏，跟她这个太后作对吗？没想到就这么两句话，履郡王就开始怀疑方氏，看来履郡王对方氏的爱，也就那样啊！
　　“想知道这是不是你的儿子，很简单啊！滴血认亲，哀家倒是要看看，这什么朱齐飞到底是不是你的儿子。钟嬷嬷，你去准备清水。”
　　太后稳坐钓鱼台的开口，她就是想看到履郡王痛不欲生，伤心欲绝的模样。
　　“不――不行！”
　　方氏整个人好像癫狂了一样，眼底带着浓浓你的恐惧。
　　这样的方氏，让履郡王更加怀疑了，实在是今天的方氏真的是有些太不正常了。
　　“郡王，飞儿是您的儿子啊！您怎么能这么怀疑他呢！”
　　方氏知道，在慈宁宫，她唯一可以依靠的就只有履郡王了，此时她没有别的选择，只能死死的抓住履郡王。
　　“你对履郡王哭什么哭。是哀家要履郡王和朱齐飞滴血认亲，怎么，难道你还想违背哀家的旨意不成！”
　　“太后，您也是为人母，您怎么能――”
　　“你给哀家闭嘴！哀家想做什么，还轮得到你一个小小的妾室开口，不对，你算哪门子的妾室，不过是个外室罢了。”太后无不嘲讽的开口。
　　“钟嬷嬷还不赶紧去准备！”
　　太后厉声呵斥。
　　“太后，不如就让荣安陪着钟嬷嬷一起去吧。”
　　这滴血认亲压根儿就不怎么可靠，不过――
　　很快，楚思雅就和钟嬷嬷回来了。
　　太后见状，点了点头，直接让人给履郡王和朱齐飞放血。
　　履郡王这次倒是很干脆，直接咬破自己的手指，挤了一滴血进去，轮到朱齐飞的时候，他死命的摇头，“父王，我不要，我不要！流血好痛！流血好痛的！”
　　楚思雅看着朱齐飞一脸恐惧，心里不禁有些软了，说到底朱齐飞只是一个孩子罢了，大人犯的错，怎么能落在他身上呢。
　　楚思雅还来不及多想，履郡王已经没有耐心，直接抓过朱齐飞的左手的食指，然后狠狠咬了一口，“啊！”朱齐飞从小是让履郡王和方氏娇宠着长大，履郡王和方氏对他，是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，所以此时被履郡王这么狠狠一咬，朱齐飞整个人差点没有跳起来。
　　“郡王，你怎么能这样，你怎么能这样――”
　　方氏想冲过去阻止履郡王的行动，可太后早就注意到方氏的举动，让人死死的压着她。
　　履郡王紧紧的盯着清水里的血液，可清水里的两滴血，就像是在逗履郡王玩儿一样，每每要碰到一起，就迅速弹开，接连好几次，履郡王也不能不相信事实了，朱齐飞不是他的儿子，否则他们的血怎么胡不容在一起！
　　“啊！我要杀了你这个孽种！”
　　履郡王无法忍受，自己宠爱了十年的独生子，竟然不是自己的儿子，他为了这个独生子，甚至连自己的发妻都逼死了，唯一的女儿也恨他入骨，他什么都没有了，可他也一定要方氏和朱齐飞付出代价！
　　履郡王猛地伸出手死死的掐着朱齐飞的脖子，似乎是想要将朱齐飞活活掐死！
　　朱齐飞被掐的眼珠子直凸，面色都变得铁青，他不明白，一直疼爱他的父王，怎么会这么对他！
　　朱齐飞只觉得呼吸越来越困难，他死命的拍打着履郡王的手，可惜就朱齐飞那一点几乎可以忽略不计的力气，如同蚍蜉撼树，压根儿不能使履郡王少使一点力气。
　　楚思雅没想到履郡王会说动手就动手，这水其实是她做了手脚的，里面加了一点点的明矾，无论谁的血液都能混合在一起。
　　“不要――不要――”
　　方氏死命的挣扎，她怎么都做不到看着自己的亲生儿子死在自己的面前。
　　楚思雅向前移了移脚步，她只是想知道事情的真相，可没想过因为这个就让一个无辜的孩子丧命。
　　“雅儿。”昭慧长公主对着楚思雅摇了摇头，眼底的意思很明确，不允许楚思雅多管闲事。
　　楚思雅正想开口，“扑通――”一声，楚思雅转眼再次看到的就是朱齐飞已经失去了呼吸，被履郡王像是丢垃圾似的丢到一旁。
　　“啊！我要杀你了！我要杀了你！”
　　方氏要不是被人制住，真心是恨不得冲上去直接杀了履郡王，他怎么能――怎么能杀了她的儿子！
　　“你个贱人！本王真是后悔这些年对你这个贱人这么好！”
　　履郡王看向方氏的眼神再也没有以往的爱恋，有的只是无限的冷意，他只要一想到自己竟然将这种女人当做心肝宝贝似的宠爱了十年，他真是恶心的恨不得直接去死。
　　方氏双眼通红，整个人就像是从地狱里爬出的恶鬼一样，浑身都散发着阴冷恐怖的气息，突然，方氏忍不住“咯咯――咯咯咯――”地笑出声。
　　没人知道方氏在笑些什么，也是方氏才失去了自己的亲生儿子，怎么可能会笑，还笑的这么诡异，闻者也忍不住皱眉。
　　“朱宏，你知不知道自己有多蠢？我告诉你，我方云溪就没有见过比你更蠢的人了！我想不通，真的想不通，这
　　想不通，这世上怎么会有你这么愚蠢的人！
　　呵呵！你难道一点都没有怀疑过我跟你的相遇？你到底是白痴到什么地步，才会一点都不怀疑？我告诉你，当时我只是跟人做了一场戏罢了，没想到你这个白痴竟然这么容易就相信了！
　　哈哈哈哈！你还以为得了我的第一次，还觉得对我愧疚，朱宏你到底是有多蠢啊！”
　　方氏放声大笑起来，刚才她挣扎的太厉害，所以一头青丝全都披了下来，此时随着方氏的大笑，她的青丝全都遮盖在脸上，整个人就如同泼妇一般，尤其是那笑声，更像是从阿鼻地狱中传来的鬼哭狼嚎。
　　履郡王是天生的大男子主义，此时他被方氏这么嘲讽，只觉得一张脸难看至极，直接想要冲上去活活掐死方氏。
　　太后发觉了履郡王的意图，让人死命的压着履郡王。太后突然反应过来，方氏接下来的话，肯定能够狠狠刺激履郡王，这才是对履郡王最大的报复！
　　可惜太后不知道的是，方氏接下来的话，是对履郡王最大的报复，同时对她来说也是不小的打击。
　　“你个贱人！你给我闭嘴！你给我闭嘴！”
　　履郡王死命挣扎着，可就是因为履郡王是练武之人，所以整整四个侍卫是使了吃奶的劲儿死命的压着履郡王，让他动弹不得！
　　方氏不知道是不是笑够了，缓缓的停住了笑声，她的黑发遮住了了她脸上的神色，让人看不清她到底在想些什么，只是隐隐露出的凶狠光芒，让人知道方氏此时差不多也处于癫狂的状态了。
　　也是，任谁看到自己的亲生儿子被人活活掐死，不发疯，那已经算是一种奇迹了。
　　“怎么，就听了这么一点，就受不了了？我还有好多好多话没有说呢。对了，朱宏，你个白痴不是以为得了我的第一次，所以对我特别愧疚？
　　哈哈哈――哈哈哈哈――我告诉你，那一次我们压根儿什么都没有发生，床上那血迹也只不过是鸡血罢了，就只有你这个白痴会以为得了我的第一次，所以对我心存愧疚！”
　　“闭嘴！闭嘴！你个贱妇！你给我闭嘴！”履郡王歇斯里地的冲着方氏吼道。
　　“我是贱妇？你朱宏又是什么？我告诉你，飞儿确实不是你的亲生儿子！我三年怀的那一胎也不是你的，就你这种白痴，竟然把别人的儿子当做自己的儿子疼爱了这么多年，朱宏，你自己说，你到底是有多蠢！你蠢得真是让我无话可说了！”
　　“你个贱人！我当年就该直接杀了你这个贱人！像你这种贱人，怎么还配活在这个世上！”
　　履郡王此时真想直接戳瞎自己的双眼，他当年到底是有多眼瞎，才会宠爱方氏这样恶毒的女人！
　　朱云好笑的看着履郡王和方氏两人互掐，他这么多年来，不是一直都宠爱方氏，把朱齐飞当做心肝宝贝似的疼爱，可如今呢？一知道朱齐飞不是他的亲生儿子，他竟然能直接狠得将朱齐飞活活掐死！现在他对方氏，也是恨之入骨，只恨不得方氏直接去死！
　　朱云看着眼前发生的一切，一时间只觉得好笑，娘亲，您在在天之灵看到没有，您是不是该觉得欣慰了。
　　“我该死？朱宏，真正该死的人是你吧。当初你不是求娶履郡王妃的时候，不是发誓，此生只要履郡王妃一个人，可事实上呢？我只是用了那么一点小小的计策，你个白痴就上当了，什么一生一世一双人。在你眼里，最重要的永远都只有你自己，对了，还有你所谓的儿子！”
　　方氏似乎越说越开心，笑着笑着，声音逐渐变得哽咽起来。楚思雅觉得方氏似乎在哭，好像还哭的很厉害。
　　方氏忍不住想，这偷来的幸福，真的是好短暂。之前，她奉命接近履郡王，虽然一开始是在利用他，可是后来，履郡王对她，还有朱齐飞真的是很好很好。
　　方氏是个女人，女人都是感性动物，所以她的心不可避免的沦陷了。
　　可是她时时刻刻都记得自己的身份，她是水月国派到大梁的探子，她的使命就是要策反履郡王反大梁。
　　方氏看着自己倒在地上的儿子，心不禁颤抖起来，怪她，真的是怪她，当年是她自私，私心的想要将儿子留在自己的身边照顾，否则，自己的儿子也不会因为身份败露，而被朱宏活活掐死！
　　方氏忍不住想笑，想想这些年，自己也真是够傻的。她觉得自己对不起履郡王，甚至因为履郡王对她的好，产生了愧疚，所以一直想着为他生一个孩子。
　　三年前她怀孕，虽然那段时间，她同时跟两个男人发生关系，可她私心里觉得，腹中的孩子一定是履郡王的！
　　可后来，主子传来命令，要她利用腹中的孩子，挑拨履郡王和太后之间的关系。
　　方氏虽然舍不得孩子，可她永远不会忘记，像她这种人，永远都是见不得光的老鼠，对她来说，只有要执行的任务才是最重要的！
　　最终，方氏最终还是舍掉了腹中的孩子，来挑拨履郡王和太后之间的关系。
　　“朱宏，你知道你有多蠢吗？你以为履郡王妃真的是自尽而死的吗？”
　　方氏突然幽幽的开口。
　　“你个贱人说什么！”
　　太后浑浊的双眼射出一道利光，似乎想要将方氏给千刀万剐！
　　“说什么？说实话啊！朱宏，我告诉你，你这辈子注定是个可怜虫
　　是个可怜虫！我告诉你，履郡王妃当年是被人勒死，然后才挂到白绫上，做出自杀的假象。
　　我真是想不到，就你朱宏这种白痴，竟然还有履郡王妃这么好的人爱你。”
　　方氏边说还边忍不住摇了摇头，“不过可惜，你这种白痴不懂得惜福，竟然会爱上我这种心狠手辣的女人。呵呵――对了，我怎么忘记了，你朱宏这辈子已经不能生育了，你又只有朱云一个女儿，啧啧，不过可惜。朱云怕是也不像认你这个所谓的父亲吧。你朱宏这辈子注定了，是一个可怜虫！”
　　“你说什么，我娘是被你害死的是不是，你跟我说，是不是！”
　　朱云刚才听方氏提到履郡王妃不是自尽，而是被人活活勒死的时候，整个人顿时就像是被人抽走了魂魄，整个人都失魂落魄的。反应过来以后，就猛地来到方氏的身边，狠狠的摇晃着她的身体，想要得到一个答案。
　　方氏目光幽幽的看着朱云。对履郡王，她是一丝愧疚都没有，这个畜生，飞儿就算不是他的孩子，可起码也要叫了他几年的父亲，可他竟然能活活掐死飞儿，这种人还算是人吗？不，他根本不是人，是畜生。
　　可对朱云，方氏真心是觉得愧疚，如果不是因为她，朱云还能有一个疼爱她的母亲，可惜，这一切都因为她给毁掉了。
　　方氏低喃的开口，眼底是无尽的愧疚，“对不起。”
　　再说完这句话后，方氏整个人就像是失去气息的布娃娃一样。
　　“云儿，她已经死了，你放开她吧。”
　　楚思雅见朱云还发疯似的摇晃着方氏，忍不住开口。
　　“为什么！为什么死的不是他，是我娘！我娘到底做错了什么，啊！老天爷为什么你这么不公平！”
　　朱云颓然的放开方氏，一头扎进楚思雅的怀里，死命哭泣，为什么死的人不是履郡王，为什么死的不是他，她娘到底做错了什么，为何要为履郡王的愚蠢买单，她好恨啊！她真的是好恨啊！
　　楚思雅紧紧抱着朱云，她知道，此时怀里这个才11岁的女孩儿，已经承受了莫大的压力，要是不让她哭一下，恐怕她会发疯的。
　　翌日
　　楚思雅听昭慧长公主说，乾风帝原本是打算将方氏和朱齐飞扔到乱葬岗，让野狗分食他们的尸体。
　　楚思雅一听，顿时觉得有些恶心，毕竟人都已经死了，何必还要如此残忍，方氏或许还可以说一句罪大恶极吧，可朱齐飞只不过是一个十岁的孩子，大人间的恩怨跟他又有什么关系，最重要的一点，其实朱齐飞还真是蛮可怜的，想想，他就这么被自己叫了多年的父亲活活掐死。
　　昭慧长公主看到楚思雅脸上的不忍，叹了一口气，“放心，最后翎儿拦着了。方氏和朱齐飞的事儿，到底是皇家的丑闻，皇家也是要面子的，所以最后就直接给他们两人一口薄棺材，。”
　　楚思雅闻言，心里总算是好受了好多，人死如灯灭，方氏其实还不算是一个彻头彻尾的坏人，在她死前，对朱云说的那一句“对不起”，她听得清清楚楚，可能那一句对不起实在是微不足道，甚至已经完全弥补不了什么。
　　“对了，还有一件事，你怕是猜不到。”
　　昭慧长公主突然说道。
　　“不会是立履郡王又做了什么吧。”楚思雅想了想开口。
　　“你个丫头，倒是聪明的紧。没错，就是履郡王。他将自己剩下的一般兵符给了云儿那丫头，然后就去出家了。不过，他在走前一直想要再见一见云儿，不过云儿不想见他。”
　　“云儿把那兵符给了外祖母吧。”朱云是个聪明的，她才11岁，要兵符又有什么用，拥兵自重？不适合她这么一个小姑娘，那么云儿就只能将兵符给太后。
　　昭慧长公主点了点头，“是啊，云儿那丫头将兵符给了你外祖母，然后你外祖母又给了你皇帝舅舅。”
　　果然，楚思雅不禁佩服太后，纵观历史上的太后，哪个不是大权在握，然后一个个的野心膨胀，跟自己的皇帝儿子争权夺势，可她这位皇祖母，在辅佐乾风帝登基后，自己的权势达到巅峰，就立马急流勇退，丝毫不眷恋权柄。
　　正是这样，太后跟乾风帝的母子之情才会语愈发的深厚。
　　她这个外祖母确实是个聪明人。
　　“娘亲，不如咱们把云儿接到我们府里住一段日子吧。”
　　太后虽然疼爱朱云，可她自己的亲孙子亲孙女就不少，能分给朱云的爱本来就少的可以，再加上朱云才受了那么大的打击，楚思雅挺希望朱云能出来散散心。
　　“好吧，娘去跟你外祖母说说，想来你外祖母应该不会不同意的。”
　　昭慧长公主当天下午就去了慈宁宫，跟太后说了要将朱云接过来的想法，太后也想朱云出去散散心，只沉吟了一会儿，就答应了。
　　朱云的小脸上再也没有了以往的笑容，整个人都变得有些沉闷。
　　楚思雅在见到朱云的时候，不禁有些心疼，“当年的事情已经过去了，难道你希望你这的母亲，因为担心你，不得安宁吗？”
　　朱云低着小脑袋，闷闷的开口，“你放心，我只是有些难过，这么多年，我都以为母妃是自尽的，没想到她竟然是被人害死的，我――”
　　“好了。事情都过去了。不要再纠结了。”楚思雅生怕朱云越想越偏，到最后自己
　　到最后自己钻到死胡同里去。
　　朱云抬起头，有些茫然的看着楚思雅，“你说，方氏有那么大的本事，先勒死我母妃，然后再造成自尽的假象？虽然我很不想承认。可就方氏一个人，肯定是做不到的。还是她的同伙？”
　　楚思雅伸手摸了摸朱云的小脑袋，“你啊，还是别太纠结了。你没听到履郡王犯得那些罪，都跟水月有关系，那些事情不是履郡王干的，那就只有方氏了。”
　　“你是说，方氏是水月国的派到大梁的奸细！”朱云瞪圆了眼睛说道。
　　“可能吧。咱们唯一能说的，就是你母妃是个可怜人，国与国之间的较量，不应该牵扯到无辜的妇孺。”
　　楚思雅是真的瞧不起那些只会利用女人的男人，没本事，也没出息，有本事就在战场上，一决雌雄。
　　可他们一个个的却利用女人来达到自己肮脏的目的！
　　方氏是可恶，可楚思雅知道，方氏其实也不过只是一个棋子，她只是听命行事。
　　“水月国，水月国。”
　　朱云喃喃自语的出声，也不知道她到底在想些什么。
　　楚思雅见朱云有些不对头，连忙开口，“云儿，我跟你说这些，是觉得你有自己的判断是非的能力，你可不要因为你母妃的死，就仇恨水月国所有无辜的人。上位者的决定，可不代表其他所有人，你要记住了，多行不义必自毙。不要让仇恨蒙蔽了你的心，明白吗？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》
　　谢谢阮冉冉821026秀才投了1张月票红沙发秀才投了2张月票

　　☆、183 流言 打击情敌

　　楚思雅最近一直都在开解朱云，希望她能放下心中的仇恨，在看到朱云的小脸上逐渐又出现笑容后，楚思雅心里，也不禁放心了。
　　这些天，楚思雅除了宽慰朱云以外，其实她还很想念燕翎，三年多了，他们也只在慈宁宫见了这么一面，这让楚思雅的心里是难受的不行，她好想燕翎，要是能有单独的机会跟他，单独说说话就好了。
　　这一日，楚思雅想着燕翎，不禁有想的有些恍惚了。
　　朱云正在跟她显摆自己新绣的荷包，楚思雅甚至都没有看到听到。
　　“表姨，表姐好过分，我叫她一大半天了，她竟然都不理我！”
　　朱云突然一声吼，总算是把楚思雅给叫醒了。
　　楚思雅心有余悸的拍了拍自己的胸口，要是她的自制能力稍微差一点，怕是要被朱云活活吓死了！
　　“你表姐，正在思春，哪里有功夫理会你。”
　　昭慧长公主拉着朱云一起坐到楚思雅的身边，似笑非笑的开口。
　　“思春？哦！我明白了，你是不是在想忠勇侯啊！”
　　朱云嘴角噙着坏坏的笑容，玩味儿的看着楚思雅。
　　楚思雅的脸上倏地浮现出两抹红云，你没好气的将头撇到一边，“娘，云儿还小呢！你怎么能跟她说这些乱七八糟的！”
　　“我哪里小了！我都已经11岁了！还有我之前来长公主府，你有时候总是一个人偷偷的看信，那时候我就知道你跟忠勇侯之间有暧昧！”
　　“是你偷看到的吧。”
　　楚思雅凉凉的开口。什么叫做人小鬼大，朱云这丫头片子从小就是！
　　朱云吸了吸鼻子，她是偷看的，那有咋地！
　　昭慧长公主好笑的看着楚思雅一脸娇羞的表情，女儿长大了，她也确实不应该再拦着她和翎儿，“好了。云儿，你表姐她脸皮子薄的很，可经不住你笑话！”
　　“娘！您也打趣我。”
　　楚思雅不依的开口。
　　“行了，跟你说正事。雅儿，你年龄也不小了，等到年底也及笄了。娘亲想着，你跟翎儿的事情也该提上日程了。”
　　楚思雅虽然老早就做好要嫁给燕翎的准备，可是一下子听昭慧长公主这么说，她倒是有些不太好意思，好像――好像太快了一点。就算到年底，她也只有15岁啊，哪有15岁的小姑娘嫁人的！
　　昭慧长公主见楚思雅低着头，只以为她是害羞，“有什么好害羞的，男大当婚，女大当嫁。翎儿的年纪也不小了。而且女人跟男人不一样，最美的时光也就那几年，要是蹉跎了，这辈子就耽误掉了。”
　　昭慧长公主嘴里的，女人最美的时光，应该就是15岁到18岁吧，现代这个年龄的女孩子，还在读书呢，哪里有那个闲工夫去谈恋爱！
　　可在古人眼里，竟然就该成亲了，啧啧，这真是让人忍受不了。反正楚思雅就有些受不了。
　　“娘，在跟你说你的终身大事呢！你怎么一点反应都没有。”
　　昭慧长公主有些生气了，感情她说了那么一大半天，人儿正主儿竟然都没有听进去！
　　朱云在一旁幸灾乐祸的开口，“表姨，表姐是害羞！”
　　“娘，您不看看云儿在一旁嘛！她才多大啊，您好意思让她听这些吗？”
　　反正楚思雅觉得这很有一点摧残国家幼苗的感觉。
　　“云儿也不小了，她都11岁了，听听这些也无妨。”
　　楚思雅差点喷出一口老血，当着11岁的小姑娘面，讲什么嫁人不嫁人的，她真心是有些受不了。
　　“雅儿，娘是这么想的。不如先让你和翎儿把婚事定下来。这婚期吗，娘也有个想法，不如就在你及笄之日，你说如何？”
　　在雅儿及笄的日子办婚礼，这个主意真心不错。昭慧长公主越想越觉得这个主意不错。
　　楚思雅却觉得自己脑门上都浮现出几条黑线，让她15岁就嫁给燕翎，这是不是有些太早了，就她那么个身子都没有发育完全的，能让人啃嘛！
　　不过早点嫁给燕翎，楚思雅倒是一点都不反对，想想觊觎燕翎的可实在是不少，上官冰那疯婆娘就先不说了，还有孙思颖，那可是一个心机深沉的主儿！
　　自己要是能早日和燕翎将关系给确认下来，她倒是挺开心的。
　　昭慧长公主看着楚思雅面上的笑容，也不禁开心的笑了，虽然不舍得女儿那么早出嫁，可女儿的心也在燕翎身上，早点成全这两个孩子也好，燕翎也是她从小看着一块儿长大的，那孩子过得也实在是太苦。
　　御书房
　　今日，乾风帝的脸上的笑容就从来没有消失过，一直伺候的余中自然知道，乾风帝是因为什么高兴，想到忠勇侯燕翎，他也忍不住高兴。
　　余中好笑的想着，这两日，忠勇侯不断的来向皇上请旨赐婚，其实皇上心里也是同意的，不过燕翎从小都冷静自持，倒是从来没有见他一张冷脸上这么焦急上火过，所以乾风帝倒是来了兴趣，一而再再而三的开始逗弄燕翎。
　　乾风帝锐利的鹰眸难得的带了一丝的笑意，算了，朕也是个慈善的，就再拒绝燕翎两次，到第三次的时候，就勉勉强强的同意吧。
　　幸亏，余中不知道乾风帝的想法，否则真想以下犯上一句，皇上您还真是慈善，您怎么不看看，您都已经拒绝忠勇侯多少次了！好意思说自己良
　　次了！好意思说自己良善嘛！您要还是良善的，这世上八成都找不到第二个不良善的了！
　　“启禀皇上，昭慧长公主求见。”
　　立马有小太监禀报。
　　“让长公主进来吧。”
　　乾风帝又恢复了以往精明的模样，眼中的笑意也逐渐变得平淡下来。
　　“皇妹见过皇兄”
　　昭慧长公主给乾风帝行了礼。
　　“好了，昭慧，就咱们兄妹而人，行那么多礼做什么！”
　　“礼不可废嘛！皇兄，这次皇妹找您，可是有事情要求您。”
　　乾风帝挑了挑眉，“哦？有什么要来求皇兄的，尽管说。”
　　这么多年，昭慧长公主也只为楚思雅求郡主封号的时候，求过他一次，从此以后，是再也没有求过他任何事情了。
　　昭慧长公主见乾风帝心情不错，于是打算让燕翎和楚思雅成亲的事情，简单的说了一下。
　　乾风帝倒是笑了，“昭慧，在荣安及笄当日，就让她和燕翎成亲，你这是不是有些太急切了？”
　　“有什么急切的！臣妹就是希望雅儿的婚事能在一生中最重要的日子举办。”昭慧长公主希望自己的女儿能一辈子幸福美满，自然是希望楚思雅和燕翎能在最特殊的日子成亲，试问，哪还有比楚思雅及笄的日子更特殊更好的！
　　乾风帝原先还打算多为难为难燕翎，可一看昭慧长公主竟然这么恨不得将女儿嫁出去，顿时有些哭笑不得。
　　罢了罢了，皇妹也是难得求他，这么一点小事，也算不得什么。
　　“行了，若是你想，这也不算什么事儿。不过马上，西漠和水月的使臣就要来我大梁，等这件事情结束后，朕再给他们赐婚吧。”
　　“西漠和水月的使臣要来？皇兄，西漠就不是安分的，想想当初，明明跟咱们签订了和平的协议，可转眼不到一月，我边关将士就的得了瘟疫，西漠立马大军压境，这两者间要是没关系，打死我都不信！”
　　昭慧长公主只要一提起这件事，脸色就不好，她只要一想到雅儿当时受的苦，就恨得不行！
　　乾风帝冷冷的叹了一口气，面色也有些不好，“朕知道，可这次西漠派使臣来大梁，朕总不能不接见吧。况且，你以为水月就是好的，他们背后做的小动作照样不少。”
　　“皇兄，西漠这次来的使臣是谁？不会是那什么铁燕儿吧！”
　　昭慧长公主不知想到了什么，瞪大了眼眸问道。
　　“没错，就是铁燕儿和四皇子铁猛！”
　　“皇兄，您赶紧给翎儿和雅儿两个人赐婚，您忘记了，那什么铁燕儿，当初可是不要脸的，说要嫁给翎儿的！”
　　昭慧长公主只要一想起当时的情景，就气愤的不行。如今燕翎已经是她认定的女婿了，一想到有其她女人竟然敢打燕翎的主意，昭慧长公主的心情就不好了。
　　昭慧长公主不说，乾风帝还真是要忘记这回事了，想想也是，他可是大梁的一国之君，哪里有这么多功夫去管这些小儿女的事情。经过昭慧长公主这一提醒，乾风帝倒是想起来了。
　　“你不说，朕都要忘记了。听说，那什么铁燕儿这么多年，可都没嫁人，不知道是不是就是想要嫁给朕的忠勇侯啊！”
　　乾风帝忍不住幸灾乐祸的开口。铁燕儿是个不简单的，就凭她能心狠手辣的给自己的亲皇兄下毒，而且一下就下了两次，可想而知，她到底是有多心狠手辣了。
　　“皇兄。翎儿也算是您从小看着长大的，您还记得染兮去世前，可是让您――”
　　“行了。朕不会忘记自己对染兮的承诺，你也没必要一而再再而三的提醒朕。”
　　乾风帝的声音倏地有些阴冷，昭慧长公主知道，是自己碰到了乾风帝心里最不能说的痛苦。
　　想想，当初染兮不愿意嫁给自己的皇兄，就是因为她的皇兄是一国之君，他有很多的女儿，而且在自己皇兄眼里，最重要的就是万里江山，他绝对不可能为了一个女人，放弃其她的女人。
　　昭慧长公主有些不太自然的笑了笑，“皇兄，是皇妹失言了。”
　　乾风帝摇了摇头，“你没说错，朕答应过染兮要好好护着翎儿。行了，其实朕也没打算为难翎儿那小子，只是一天到晚的看着翎儿那小子一张臭脸，让朕心里实在是很不爽，就想着稍微刁难刁难他。不过，你既然你也希望荣安能早日和燕翎成亲，朕同意又有何妨。”
　　昭慧长公主见乾风帝答应，顿时笑开了，“那臣妹就多谢皇兄了。”
　　可还没有等乾风帝下旨，整个梁都就开始传，楚思雅和燕翎其实是有婚约的，一时间，这风言风语一下子就传开了。
　　消息传得这这么广，长公主府也一下子就收到消息了。
　　昭慧长公主一听到这消息，顿时大怒，“去给本公主查！到底是谁散播这消息的，要是查出来，本公主非扒了他的皮不可！”
　　楚思雅在听到这传言的时候，也是惊讶。
　　“娘，难道我和燕翎真的有婚约？”
　　“也不算是什么婚约。当年娘和翎儿的母亲是好友，当时她正怀着翎儿，所以娘就跟她开玩笑，若是娘和翎儿的母亲生下的孩子，只要有一男一女，那就结为夫妻。
　　娘也不瞒你，其实娘当初是属意你姐姐思文嫁给翎儿的，不过后来，翎儿对你姐姐淡淡的，而你姐姐又
　　而你姐姐又看上了你姐夫，强扭的瓜不甜，所以娘也就没再谈这件事了。
　　可你跟翎儿的年纪差的又有些大，娘，之前是一点都没有想过要把你嫁给翎儿。”
　　“看来还是事实了。”楚思雅忍不住说道。
　　“照我看传播这流言的人，肯定是个白痴！你说他是好意吧，他这么做，明显的多此一举，画蛇添足。你说他是恶意吧，皇帝表舅都要给忠勇侯和表姐赐婚了，他现在传这个流言，又能怎么样！那人，真是白痴的可以，我简直就没见过比他更蠢的了！”
　　朱云在一旁恼怒的开口。一张小脸上满是气愤。
　　“长公主查到了，这消息竟然是――是――”管家一脸菜色，想来是不知道该如何开口。
　　昭慧长公主皱着眉头，不约的盯着管家，“有什么就给本宫说，吞吞吐吐的做什么！”
　　管家咽了一口口水，这才有些艰难的开口，“长公主，这消息是忠勇侯府的人传出来的。”
　　昭慧长公主和楚思雅纷纷不可置信的对视一眼，真的还假的。
　　朱云更是不可思议的开口，“没想到做出这种蠢事的，竟然是忠勇侯啊！我刚才好像还说了，是哪个没脑子的人干的，没想到就是他啊！”
　　楚思雅则是皱着眉头，整个人都不是很高兴，燕翎不知道乾风帝已经松口给他们赐婚，着急想要和她成亲，这一点，她能够理解。
　　可他竟然都没有问过她的意见，就直接这么擅自决定了，这让楚思雅心里很不是滋味儿，甚至心里也隐隐有些不快。
　　昭慧长公主倒是没有想那么多，“咱们都查到了，那皇兄肯定也查到了。他肯定生气燕翎竟然擅做主张，传这种消息，不行，我得赶紧进宫一趟。”
　　御书房
　　乾风帝满是怒气的眸子就死死的盯着燕翎，拿起御桌上的九龙纹墨玉砚台，似乎是想要用来砸燕翎。不过不知道想到了什么，最终还是随手的拿起一本折子狠狠的砸向燕翎。
　　燕翎跪在地上，眼见折子向他飞来，他是躲都没有躲一下。
　　“启禀皇上，昭慧长公主求见。”
　　乾风帝一听，不禁更加乐了，自己这皇妹，肯定是因为知道燕翎干的好事了，所以忙不迭的来他这里求情是吧。
　　“让长公主进来！”乾风帝没好气的怒吼，她倒是要看看，她那个好妹妹到底能说出什么好听的来。
　　昭慧长公主神色匆匆的你小跑进御书房，看到的就是燕翎跪在地上，乾风帝满脸怒容。
　　“臣妹给皇兄请安。”
　　“给朕请安？是给这胆大的求情吧！”乾风帝冷哼一声，不悦的开口，随即看到昭慧长公主半福着身子，有些辛苦，这才不自然的开口，“行了，你也别蹲着了，起来吧！”
　　昭慧长公主闻言起身，可是在看到燕翎的时候，眼底还是闪过一丝的不忍心。
　　乾风帝见状，这次是真的冷冷的哼了一声，“让他跪着。朕不就是一时间没有答应他娶荣安，你倒好，前脚刚从朕这里离开，后脚就立马去传你和荣安有婚约的事儿！你到底有没有把朕这个皇帝放在眼里！”
　　要是其他人干出这种事情，乾风帝可以保证，他绝对把那人劈了的心都有了！
　　“启禀皇上，臣只是一时心急，还请皇上见谅。”面对乾风帝的怒火，燕翎倒是淡定的很，不卑不亢的开口，可他这还不如不开口呢，乾风帝听到他的解释，一时间只觉得怒火更加高昂了。
　　昭慧长公主自然是看出乾风帝正在生气，于是忙不迭的开口，“翎儿，你这次做的是有些不对啊。其实皇兄已经同意下旨给你们赐婚了。你又何必这么急切呢！你知不知道，这次不仅仅是我生气了，就连雅儿也生气了，我还从来没见过她这么不高兴呢！”
　　昭慧长公主前面的话，燕翎尚且还能不在意，可是在听到后面的话的时候，眼底闪过一丝异色，她生气了。
　　亏得乾风帝不知道燕翎的想法，否则真是连吐血的心都有了，他一个当皇帝的生气，他不在意，还一副稳如泰山的模样，可一听那什么楚思雅生气，他就立即慌了，感情他这个皇帝在他心中的分量还不及一个女人啊！
　　“皇兄，事情既然已经发生了。其实咱们也往好的方面想想，其实翎儿传得也不算是流言，当年我和染兮确实是定过儿女婚事，既然这已经传开了，您下旨不就更加名正言顺了？”
　　“哼！”乾风帝不置可否的冷哼。
　　“皇兄，其实翎儿也没打算瞒着这件事，您想想，要是翎儿做的隐蔽一点，怕是皇兄也要费一点功夫才能查出这事儿不是？”
　　“朕是不是还应该感谢他？”
　　昭慧长公主干笑了一声，“皇兄说笑了。”
　　乾风帝生气的看着燕翎那副打他也不动，骂他似乎也不会吭声，老老实实的跪着，可那副样子，让乾风帝怎么看怎么不爽。做都做了，如今竟然这么无辜的跪在朕的面前，还真当他是傻子啊！
　　可是让乾风帝重罚燕翎，说实在的，乾风帝又不舍得。
　　“行了！起来吧！你也是够了，当初朕给你挑了多少家的小姐，你可硬是看不上，偏偏是荣安――不对，三年前的荣安，只有11岁，朕都有些怀疑，你到底是如何看上荣安的。算了，你搞出这么多事情，不就是想娶荣安嘛！朕明日就给你们
　　日就给你们两个赐婚！现在，赶紧滚，呆在朕面前做什么，是不是不气死朕，你不舒服！”
　　乾风帝虽说答应了燕翎的请求，可还是越想越憋屈，他是皇帝，憋屈了，不能直接教训人，骂骂人难道还不行！
　　燕翎缓缓起身，形态风流，就好似古老的贵族一般。
　　昭慧长公主看着燕翎叹了一口气，“翎儿，你先回去吧。”
　　燕翎点了点头，只是在要转身的时候，突然说了一句，“皇上在臣的心中，比起君王这个身份，臣更将陛下看做是自己的父亲。”
　　燕翎说完，没有再停留，直接大跨步离开。
　　倒是乾风帝愣了愣，看着燕翎离去的身影，眼神都有些迷惘，随后忍不住叹息，“可惜了，朕没这么好的福气，有燕翎这样的儿子。”
　　否则他哪里还需要发愁，选哪一个皇子继承皇位呢。
　　昭慧长公主也忍不住叹了一口气，要是翎儿真的是皇子那该有多好，可惜这是不可能的，谁都知道。
　　长公主府
　　“表姨，您回来了，怎么样，忠勇侯那家伙没被罚吧！”朱云一见昭慧长公主回来，蹦跳着来到昭慧长公主的身边，仰起小脑袋，好奇的问道。
　　昭慧长公主好笑的看着朱云，“你个丫头，怕是巴不得忠勇侯受罚吧！”
　　朱云撇了撇嘴，表姨知道自己的心思，心里知道就好，干嘛要说出来呢！
　　楚思雅虽然心里责怪燕翎传播流言前没有跟她商量，不过她还是很担心燕翎，担心他到底会不会受罚。
　　不过，此时她一见昭慧长公主的神色，也能猜到，燕翎那家伙，肯定是什么事儿也没有，既然没事，楚思雅也就懒得担心了。
　　“启禀长公主，肃王妃和王夫人又来求见！”管家心里其实也是厌烦这两人，你说这两人，到底有没有一点眼力界啊，明明就知道长公主不待见她们俩，还一次次的讨人嫌的过来，偏偏，他作为长公主府的管家，又不能不通报，他真心是觉得自己郁闷死。
　　昭慧长公主原本还算是不错的心情，在一听到管家的话之后，立马就黑了，上官璇和上官冰来，要是会有好事，那真的是太阳要打西边出来了！
　　“让她们走，直接告诉她们，长公主府不欢迎她们两个！”
　　昭慧长公主沉声开口。
　　楚思雅一听上官璇和上官冰来，却是忍不住想，八成是上官冰那女人听到自己和燕翎婚约的事儿，忍不住了，所以才拉着上官璇一起来。
　　楚思雅挑了挑眉，她突然倒是挺想见见上官冰，要是能刺激刺激她，也不错啊！谁让她之前纠缠燕翎，让她心里很不爽呢！
　　还不等楚思雅开口，上官璇和上官冰两姐妹竟然就闯了进来。
　　昭慧长公主的脸倏地就黑了，“上官璇、上官冰你们两个好大的胆子，你们把长公主府当什么地方了！任由你们随意来去不成！”
　　“楚思雅，你怎么能这么无耻！燕翎整整比你大上九岁啊！你怎么能喜欢燕翎，难怪三年前，燕翎要回边关，你居然跑去给他送行！当时，你只有11岁啊！你怎么能够这么无耻！”
　　上官冰压根儿就不理会昭慧长公主，沉着一张脸噼里啪啦的开口。
　　“放肆！王夫人，这里可是长公主府，而且郡主也不是你一个小小的副将夫人可以辱骂的！”
　　冷霜冷着一张脸，冷声开口。
　　“主子说话，哪里有你一个奴婢开口！”上官璇挑着眉，无不嘲讽的开口。
　　“那本宫是长辈，上官璇，你倒是好大的胆子啊，擅闯长公主府不说，竟然还敢纵容你的妹妹辱骂本宫的雅儿！好！真是好！本宫都不知道，你们两姐妹什么时候都能踩在本宫的头上了！”
　　昭慧长公主咬牙切齿的开口，实在是她活了这么多年，还从来没有人敢这么对她，今天她倒是长见识了！
　　上官璇的脸色有些不太好看，她虽然也讨厌昭慧长公主，可她到底是肃王的亲姑姑，乾风帝的亲妹妹，要是公然和她撕破脸皮，这对肃王的声誉也是有很大的影响。
　　楚思雅不知道上官璇的想法，否则真心是忍不住要笑了，上官璇的脑子到底是怎么构成的，她怎么不看看，就她和上官冰干的事情，早就是得罪了长公主府了！她现在才开始担心自己和长公主府的关系，是不是有些太晚了！
　　“楚思雅，你个狐狸精！本姑娘告诉你――”上官冰不理解上官璇心头的苦闷，此时她只有一个想法，那就是狠狠教训楚思雅这个不知羞耻的贱女人！
　　“来人啊！去把肃王给本宫请过来，让他把他的王妃和小姨子，都给本宫带走！否则本宫真是不介意进宫一趟，让皇兄来主持公道！”
　　昭慧长公主真的是忍无可忍了，这什么上官冰，真的是当她死了不成，竟然敢当着她的面说雅儿是狐狸精，要不是出于良好的修养，她都想直接扒了上官冰的皮了！
　　“姑姑，难道一定要做的如此绝情！况且本妃的小妹也是受害者，若是――”
　　“你给本公主闭嘴！”昭慧长公主忍无可忍的开口，对一般人，昭慧长公主都能保持心情的平静，可对上官璇两姐妹，她的修养实在是难以维持！这两人的脑子里都不知道装了什么东西！
　　上官璇从来没被人这么大声呵斥过，一时间脸色有些不好看，紧紧抿着唇
　　紧紧抿着唇，脸色隐隐有些发黑。
　　昭慧长公主才懒得理会上官璇的心情好不好，此时她只想自己的心情好了！
　　“上官冰是吧，本公主对你除了用蠢来形容以外，真的是找不出第二个词了！还有你上官璇，你也是个蠢的！你妹妹？你妹妹是谁啊，整个梁都谁不知道，她已经是王夫人了，是有夫之妇，她脑子不清楚，一而再再而三的犯蠢，你这个当姐姐的，难道也脑子不清楚，竟然帮着她一起？怎么，难道在你肃王妃眼里，女子是不需要为自己的夫君守贞洁，嫁了人之后，可以随时随地的去找其他男人？
　　要是你真是这么想，那本公主倒是真可以去跟皇兄说说，你上官璇不配做皇家的儿媳！”
　　“你胡说！我不是什么王夫人，我还没嫁人！我没嫁人！”
　　上官冰状如泼妇似的开口。
　　上官璇一张脸是彻底黑了，看着昭慧长公主的眼神也是不善极了。
　　昭慧长公主冷哼一声，对上官璇，她不想多说一个字，“肃王妃要是觉得本公主说的不错，那现在，马上带着你妹妹给本宫离开长公主府！还有，本公主实在是很厌恶你们两个，所以，你们两个以后也别再出现在长公主府，否则别怪本公主让人拿棍子赶你们出去！”
　　“你――”
　　上官冰下意识的就要大叫，她才不怵什么长公主呢！以前她讨好昭慧长公主，是因为燕翎敬重她，可如今，昭慧长公主成了她情敌的母亲，恨屋及乌，上官冰对昭慧长公主也是讨厌至极。
　　“够了，冰儿，咱们回去。”
　　上官璇咬牙切齿的开口，每一个字似乎都是从牙缝里挤出来的一样，一张脸更是阴沉的可怕。
　　“姐！”上官冰不依的叫到！
　　“够了，我说回去，难道你听不懂！”
　　昭慧长公主已经连一个眼神都懒得给上官璇了，要恨就恨吧，她不在意！
　　上官璇在要离开前，倒是似笑非笑的看了一眼楚思雅，“荣安郡主不愿意替我把脉，别是因为冰儿爱慕忠勇侯的关系，若真是这样，呵呵，荣安郡主也压根儿没有作为大夫的医者之心。”
　　楚思雅压根儿不理会上官璇的挑衅，这人爱怎么想就怎么想，反正有什么事情，她第一件做的肯定是从别人身上找原因，至于她自己，怕是一点问题都没有吧。
　　入夜
　　皎洁的月光如流水般，从格花窗外倾泻入房间。
　　楚思雅却毫无睡意，打法了所有人，点上一支蜡烛，一个人无聊的坐在桌前。
　　突然一道疾风闪过，楚思雅只觉得浑身的汗毛都竖起来了，隐隐间，她觉得有人影飘过。
　　楚思雅下意识的想要大喊，她不会是这么倒霉，碰上什么采花贼了吧！
　　“雅儿，是我！”
　　就在楚思雅想要破口大叫的时候，突然一道沉稳的声音缓缓响起，楚思雅猛地回头，果然看到了燕翎，那双含着笑的黑眸。
　　看到来人是燕翎，楚思雅一颗心总算是放下去了，不过又想到流言的事情，心情是愈发不好了，脸上的态度一下子变得疏离起来，“忠勇侯难道一直这么喜欢擅闯姑娘家的闺房不成！”
　　虽然知道，燕翎只闯过她的闺房，可楚思雅因为流言的事情，不免开始迁怒起来。
　　“雅儿，你是不是因为下午的事情生气？”
　　燕翎颇有些小心翼翼的问道，边问还边忍不住偷偷看向楚思雅。
　　燕翎不说还好，一说，楚思雅顿时气得火冒三丈了，“燕翎，你是不是觉得我楚思雅除了你以外，就嫁不出了，你信不信想娶我的人，能从这儿排到凤阳村！”
　　楚思雅虽然生气，不过好歹记得控制着音量。
　　燕翎的脸倏地黑了下来，“除了我以外，其他男人想娶你，你就只有一个下场。”
　　“什么下场？”
　　“当寡妇！”
　　楚思雅差点一口气没上来，险些晕倒。她都好奇自己当初到底是怎么看上这大冰块的，这不仅仅是个大冰块，还是一个腹黑鬼啊！自己压根儿玩不过他啊！
　　楚思雅气的咬牙切齿的，真心是恨不得直接咬断燕翎的脖子算了！
　　“雅儿，我这么做是有原因的，你听我解释好不好。”
　　燕翎看着楚思雅一张小脸气的铁青，忍不住柔声开口。
　　楚思雅凉凉的瞥了一眼燕翎，还解释呢，她真是一点都看不出来！
　　“想让我原谅你啊！其实也不是不可以。现在，立马去给我传流言，就说，你燕翎是我的人！”
　　哈哈哈，楚思雅心里贼贼的想，以前自己就很想当女王的！可惜一直没有机会，如今嘛――
　　燕翎整个人顿时风化，怎么都想不到，楚思雅能想到这种法子！
　　燕翎无奈又宠溺的看着楚思雅，“雅儿，我要是真传了这种流言出去，你的名声可就全都毁了。”
　　“你就是没道歉的诚心。”楚思雅其实也知道燕翎说的没错，可她只要一想到，燕翎传他和她有婚约的事儿，竟然事前都不跟她打一声招呼，她就觉得心情特郁闷。
　　“雅儿，我承认我这件事情做的有些失分寸了。我连着给皇上，求了四次的婚，可皇上都没有答应――”
　　“所以你就等不及了，你不想想，我娘都答应你了，皇帝舅舅最多也就为难你一下，难道你连一点为难都受不
　　为难都受不住。”
　　楚思雅更不开心了，觉得燕翎没诚意！
　　“我想娶你，为难，我受了，自然是无所谓。可雅儿，你可知道，水月太子卫戎即将来梁都。”
　　“卫戎！”
　　楚思雅现在也知道卫戎是谁了，虎门关的瘟疫还有西漠大军压境，当时八成都有这个什么卫戎的功劳。不过，这跟燕翎传他和她婚事的流言有什么关系。
　　“卫戎相求娶你！”
　　楚思雅不可置信的看着燕翎，“你是不是说错了，我跟那什么水月太子卫戎一点都不熟啊！如果真的算起来，我好想还破坏了他不少好事，他应该比较有杀了我的心吧。”
　　燕翎没有告诉楚思雅，她就是个宝贝，懂阵法，精医术，擅火器，虽然当时自己是说火药是他整出来的，可瞒得了大多数人，怕是瞒不住卫戎。
　　“你也知道你坏了卫戎不少事情，他想求娶你，八成就是要报复你。”
　　“神经病！那什么卫戎脑子有问题吧，就我一个小女子，又碍不到他什么大事，他竟然想到娶我，来报复我！要是皇帝舅舅，真同意把我嫁给那什么卫戎，我是不是会被那什么卫戎给折磨死！”
　　在楚思雅心里，早就将那什么卫戎妖魔化了，要是一个正常人，会开玩笑似的让瘟疫遍行，压根儿就不考虑万千百姓的死活，所以卫戎想娶她，然后来折磨她，在楚思雅心里是完全有可能的。
　　燕翎对打击潜在的情敌是毫不手软的，况且，在他眼中，卫戎也是个脑子有病的。
　　“是啊。雅儿，我就是担心，到时候皇上万一迫于两国的邦交，把你嫁给卫戎，你――”
　　“对，对！你做的没错，就是该让皇帝舅舅赐婚，要是晚了，等那神经病来了，八成还要整出不少风波！”
　　楚思雅现在是一点都不怪燕翎了，早点确定名分才是对的，要不然等那什么卫戎来了，她才真的是想哭呢。
　　第二日
　　乾风帝将荣安郡主赐婚于忠勇侯燕翎的旨意，瞬间就传遍了整个梁都。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢惆怅128　投了1票（5热度）hsj069童生投了1张月票chenwei1968秀才投了1张月票yy532901　投了1月票

　　☆、184 国宴 象棋 胜!

　　时光匆匆，转眼已是半月过去了。
　　西漠四皇子铁猛和小公主铁燕儿、水月的卫戎和娉婷公主都已经到了大梁。
　　乾风帝直接在明台殿举办一场宴会。
　　明台殿坐落在一处湖泊上，飞檐峭壁，远远望去，好似悬空建立。
　　楚思雅第一次逛皇宫，看到明台殿的时候，就忍不住惊叹，古人的建造技术其实还是很高超的。
　　楚思雅陪着昭慧长公主一起参加这次欢迎西漠和水月使臣的宴会，其实她心里还真是一点兴趣都没有。
　　想到那神经病一样的卫戎，她浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“雅儿，你怎么了？”昭慧长公主见楚思雅好似有些不对头，忍不住关切的开口。
　　楚思雅摇了摇头，卫戎那变态的，还是先不要告诉昭慧长公主了，免得她也为自己担心，反正乾风帝已经为她和燕翎赐婚了。
　　楚思雅和昭慧长公主坐到自己的位置上后，楚思雅第一次看到这只闻其名不见其人的水月太子卫戎。
　　不能不说，这卫戎确实是长了一张好皮囊，面容邪魅，狭长的丹凤眼中更是透漏着点点的邪光，嘴角边更是一直噙着邪气的笑容。
　　卫戎在看到楚思雅的时候，狭长的丹凤眼中邪气更盛。
　　要不是此时殿内有这么多人，楚思雅真想狠狠抖一下身子，这什么卫戎脑子没病吧！当着这么多人的面给她抛媚眼。
　　“雅儿，别理会水月的太子。这人可是邪乎的不得了。他连自己的亲大哥都能下手杀害。”昭慧长公主也很不喜欢卫戎看着楚思雅的眼神，就像猎人看到自己网中的猎物，那种极具有侵略性的目光。
　　楚思雅咽了咽口水，她只是听说过卫戎的大名，可没想到这个人竟然杀了自己的大哥，牛！真是够牛！
　　虽说皇室中人为了争夺皇位，弑父杀兄，是稀松平常的。可人家好歹会弄一条遮羞布遮掩一下，这卫戎倒是大大方方的，让全天下人都知道，这个人确实就跟他表现出来的一样，邪，确实是十分的邪！
　　楚思雅忍不住想，这卫戎八成就是想娶自己，然后狠狠的折磨死她，谁让她一而再再而三的破坏了卫戎的好事。
　　这么一想，楚思雅的小心肝抖得更厉害了，幸好她已经跟燕翎订婚了，否则她真不知道，自己要是落在卫戎的手上，到时候会死的有多惨！
　　“娘，水月的太子带着这娉婷公主来大梁做什么？”
　　卫戎身边坐着的就是娉婷公主。
　　娉婷公主长得很美，顾盼流飞的双眸，肌肤如雪，樱桃般的小嘴，只是楚思雅有些好奇，这人真的是公主？整个人畏畏缩缩的，一点公主的大气都没有，偶尔看向她身旁的卫戎，更是害怕的像个受惊的兔子一般，不停的颤抖。
　　“八成是来和亲吧。”昭慧长公主淡淡的开口。
　　和亲？也不知道这娉婷公主会嫁给谁呢？古代的女子，这命运就是如此的悲惨，楚思雅忍不住摇了摇头。
　　楚思雅对大殿内发生的一切都不太感兴趣，没事情做，就只能无聊的吃着自己面前的食物，吃着吃着，楚思雅觉得有些不太对劲儿，头顶上似乎有一道火辣辣的视线一直盯着她。
　　楚思雅皱着眉，放下了手中的筷子，没好气的去找是谁那么无聊，谁知道一眼望去，就看到楚玉亭盯着她的眼神，真是恨不得直接吃了她一样。
　　昭慧长公主循着楚思雅的视线，自然也是发现了楚玉亭，一张脸也忍不住沉了下来。
　　“娘，他的位置怎么会这么靠后？”
　　楚思雅一开始还没有注意到楚玉亭，因为对楚思雅来说，楚玉亭就是一个无关紧要的。
　　不过一看楚玉亭的位置竟然这么靠后，她还真是有些奇怪。
　　跟楚玉亭同为国公的理国公的位置可比楚玉亭要靠前的多，尤其是南平侯、镇北侯，当然还有燕翎，他们的位置都比楚玉亭要靠前。
　　昭慧长公主冷笑一声，“他？认不清自己的身份，看着咱们坐在那么前面，而他堂堂的国公爷竟然坐在这么后面，心里正不舒服呢！”
　　楚思雅摇了摇头，感情是觉得心里不平衡了，其实楚思雅特想问楚玉亭一句，这么多年来，你从未将昭慧长公主当做自己的妻子，甚至对他们兄弟姐妹几个也从未放在过心上，你有什么资格，心里不平衡！
　　“娘，他身边坐着的不是赵氏啊。”
　　楚思雅远远望过去，发现楚玉亭身边坐着的还真不是赵氏。
　　想想也是，像这种国宴，谁会带自己的小妾来，那不是丢人丢大发了。
　　“是她？”昭慧长公主低声说了一句。
　　楚思雅好奇的看了一眼昭慧长公主，“娘，她是谁啊？”
　　“那是你的姐姐，楚思雨。”
　　“楚思雨？我怎么不知道我有这么一个姐姐？”
　　“你当然不知道了。楚玉亭除了赵氏以外，之前其实还有一个妾室，不过那妾室后来被赵氏打发到庄子上，听说被赶走的时候，还怀着孩子，后来那孩子就在庄子上出生了，就是楚思雨。赵氏这些年一直拦着不让楚思雨回来，任由她在庄子上自生自灭，没想到这丫头倒是有些能耐的，竟然能挨到活着回来。”
　　“娘，这楚思雨看着跟楚思文差不多大啊，应该有18了吧。”
　　昭慧长公主沉吟了一会儿，
　　长公主沉吟了一会儿，随后点点头，“差不多，是有18了。难得楚玉亭还能想起这么一个女儿来。”
　　楚思雅对楚思雨的好奇也就是那么一会儿，没多久，就一点兴趣都没有了，随后就转过了头。
　　“孽女！她难道看不到她的老子坐在这么后头的位置，竟然看到了还当做看不到！我当初真该在这孽女出生的时候，就活活掐死她才对！”楚玉亭一看楚思雅又低着头吃东西，顿时气得火冒三丈，真心是连杀人的心都有了。
　　楚思雨娇声劝道，“父亲，别生气了，否则要是伤了自己身子，那该怎么办。”
　　楚玉亭点了点头，“你说的对。雨儿，这么多年，是为父忽略了你啊！你放心，以后为父会好好的补偿你的！”
　　还是楚思雨贴心，虽然之前一直呆在庄子上，可从回到楚国公府，就一直是一副体贴可人的模样，让楚玉亭对她也多了一丝愧疚。
　　楚思雨低着头，眼底是满满的冷意，呵呵，忽略了自己？那她的姨娘啊，被赵氏那贱人害死，自己更是被扔在庄子上多年，要不是奶娘一直死死的护着自己，恐怕她也早就被赵氏那恶毒的女人害死了！
　　是的，她体贴，她一定会很体贴的。她楚思雨，一定会好好报答楚玉亭的“大恩大德！”
　　大殿的正中央正有一群穿着大红衣裳的舞姬翩翩起舞。
　　楚思雅虽然不太懂舞蹈，不过看美人跳舞，确实是一种享受。
　　一舞作罢，舞姬纷纷退下。
　　卫戎率先鼓起了掌，“大梁的舞蹈确实是不错，今日让本太子开了眼界了。”
　　“水月太子谬赞了，水月舞娘的舞蹈才是一绝。对了，水月的香料也是一绝，海幽香加上奇鲮香木，更是一绝。”
　　乾风帝一双鹰眸紧紧的锁着卫戎，意味深长的开口。
　　同时，铁猛也忽的抬头看向卫戎，转瞬，又将眼神扫向了她一旁的铁燕儿。
　　铁燕儿下意识的别过头，不过随即又恢复成没事人一样。
　　铁猛见状，忍不住冷笑一声，他这个皇妹，心倒是越来越狠了，同样也是越来越无情了。
　　楚思雅在听到海幽香和奇鲮香木的时候，眼神也不禁闪了闪，不过她在看到卫戎一副坦然自若，甚至连神色都没有变一下的时候，忍不住摇了摇头。
　　上位者的脸皮果然都够厚，看他那副问心无愧的模样，真真是让她佩服。
　　“是吗？若是大梁皇喜欢，下次本宫倒是可以多送一点给大梁皇。”
　　卫戎嘴角噙着邪魅的笑容，一字一句的开口。
　　乾风帝的鹰眸倏地变得凌厉，眼神如刀，似乎想要穿透卫戎一样，“不用了，那等好东西，还是水月太子自己享用吧。”
　　卫戎也不在意乾风帝的嘲讽，只是嘴角的笑容变得愈发邪魅起来。
　　乾风帝和卫戎之间是刀光剑影，坐在下首的人一个个的缩着脖子，生怕这把火烧到他们身上。
　　就在气氛僵持的时候，铁燕儿突然起身，缓缓走到大殿正中央。
　　楚思雅凝视着铁燕儿，三年以后的铁燕儿，跟三年前一样，还是喜欢穿大红的衣裳，只是此时，楚思雅在她身上却看不到三年前的骄傲与凌厉，如今的铁燕儿就像是一条将毒牙隐藏在暗夜中的毒蛇一般，不知何时就会冲出来，咬人一口。
　　铁燕儿先是恭敬的给乾风帝行了一个礼，随后轻启红唇，“大梁皇，三年前本公主曾当众跟贵国的忠勇侯求亲，如今三年过去，我心不改，仍然想要嫁给忠勇侯，还请大梁皇能够同意。”
　　这什么铁燕儿竟然到现在还肖想着燕翎，这简直是叔叔可以忍婶婶也不可以忍啊！
　　楚思雅怒目圆瞪，只差没有将眼神化成刀，去射死铁燕儿了。
　　“铁燕儿公主真是来晚了，朕已经将荣安郡主许配给忠勇侯了。为了表达对铁燕儿公主的歉意，这样吧，在殿内的青年，只要是没有成婚的，铁燕儿公主无论心仪谁，朕都会为你赐婚！”
　　乾风帝慷慨的说道。
　　“大梁皇这是什么意思，难道我铁燕儿像是一个水性杨花的女人不成。本公主此生唯一心仪的男子只有忠勇侯，此生唯一想嫁的女子也只有忠勇侯！”铁燕儿好似受了极大的侮辱一般，坚定不移的开口说道。
　　楚思雅差点没有笑出声来，纯粹是因为被气的，听其他女人当着她的面说她到底有多爱慕自己的未婚夫，这种感觉实在是让人很蛋疼，虽然楚思雅缺少“蛋”这种器官，可她心里的憋闷是一分不少。
　　“可本侯此生唯一心仪的女子也只有荣安郡主一人，唯一想娶的女子也就只有荣安郡主一人，所以对公主的深情厚谊，本侯只能说一句抱歉了。”
　　就在铁燕儿刚刚发表了一段“惊天地泣鬼神”的表白，燕翎立马就给铁燕儿泼了一桶大大的凉水。
　　楚思雅倒是难得给了燕翎一个好眼色，表现的不错。
　　燕翎也正好看向楚思雅，犹如黑曜石般璀璨的双眸闪过浓浓的宠溺。
　　这一切，落在卫戎的眼里，只让卫戎心里愈发不是滋味儿，他看中的女人跟他此生最恨的人竟然当着他的面眉来眼去，这种滋味儿实在是不怎么样啊。
　　想至此，卫戎不动声色的狠狠瞪了一眼铁燕儿。铁燕儿浑身一震，同时心里涌起浓浓的无力感，凭什么所有的好男人都对楚
　　男人都对楚思雅另眼相看，燕翎不说，就连卫戎这种阴险至极的男人竟然都想娶楚思雅为太子妃！她有什么好的！不过只是一个小农女罢了，换了身份，可还是一个上不得台面的！
　　“忠勇侯乃当世的盖世英雄，本公主以为这世上只有最优秀的女子才能配得上侯爷。想来荣安郡主能得侯爷的喜爱，必是十分的优秀，不如这样，本公主跟荣安郡主比试一场，到时候谁胜了，谁就有资格嫁给忠勇侯如何？”
　　铁燕儿微微抬起下颚，一脸自傲的开口，她确信，她铁燕儿绝对不会输给一个农女出身的女子！
　　“本侯不同意。”燕翎想都不想的开口，同时看向铁燕儿的眼神也是万分不善。
　　铁燕儿气的咬着牙，不再去看燕翎，反倒是转头看向乾风帝，“本公主远道而来，难道大梁皇都不愿意给本公主一个公平比试的机会不成？”
　　“够了！燕儿退下。”
　　乾风帝还未开口，铁猛眯着眼睛，不善的看向铁燕儿。
　　“四皇兄，我追求自己的幸福又有什么错！”
　　“强扭的瓜不甜，这个道理难道你不懂？我西漠的儿女敢爱敢恨，是可以自己去追求心爱的男子，可有一点，敢爱敢恨，不是说你可以厚脸皮的去纠缠一个不爱你的男子，硬要他爱上你！”
　　铁猛阴沉着一张俊脸，说出的话也是一点都没有客气，对铁燕儿，他要是再继续客气，她都快不知道羞耻为何物了！
　　铁燕儿一张俏脸气的铁青，双手紧握成拳，为何就连她的亲哥哥也不站在她的一边，反而要偏帮一个外人！
　　感情铁燕儿忘了，当初铁摩一心一意的站在她身边，可她却连着两次给铁摩下毒。
　　楚思雅起身，莲步袅袅走向大殿正中央。
　　要说铁燕儿美颜的像是一团火焰，那么楚思雅就像是淡雅的百合，不浮不躁，让人看着就忍不住觉得心情舒适。
　　楚思雅走到铁燕儿的身边停下脚步，美眸含笑，悠悠开口，“铁燕儿公主，你要跟我比试。我倒是好奇，你想跟我比试什么？”
　　“忠勇侯是武将出身，咱们要比的自然是弓箭骑射，还有拳脚功夫！”
　　铁燕儿话落，所有人都开始议论起来，铁燕儿这根本是在强人所难，专门挑自己擅长的东西跟楚思雅比！
　　西漠的女子哪个不是自小在马背上长大，拳脚功夫更是娴熟，相反，大梁的女子，学的更多的都是女工刺绣，还有如何相夫教子。
　　要是楚思雅真的跟铁燕儿比试，不是众人瞧不起楚思雅，这荣安郡主怕是只有输的份儿！
　　“呵！本小侯爷倒是没有见过这么无耻的人，今天倒是长见识了！铁燕儿公主，本小侯爷看你脸皮应该挺薄的才对，怎么能这么厚颜无耻的说出这种话啊！”
　　玉尧倏地站起来，俊美的脸上满是对铁燕儿的嘲讽，似乎也真的是佩服铁燕儿的无耻，竟然能直接说出比试她最擅长的东西。
　　老南平侯在一旁死命的拉着玉尧，可最终还是没能阻拦玉尧将想要说的话说出来。
　　“玉小侯爷未免太过分了！本公主哪里说错了。想要做忠勇侯身边的女子，要是一点武艺都不会，哪里配站在忠勇侯的身边！”铁燕儿一张娇美的脸都变得铁青，恶狠狠的开口。
　　“谁说一定要会武艺才能做燕翎的女人！你个女人还真是好意思说！荣安郡主精医术，曾经救过燕翎一命，暂且不说。三年前，虎门关瘟疫，若非荣安郡主不顾生死，虎门关此时说不顶早就成了鬼城！还有西漠大军趁火打劫，大军压境，也是荣安郡主懂阵法，拦住西漠大军，否则你西漠早就踏平我虎门关了！本小侯爷，原先是不稀的说，可你们西漠实在是欺人太甚！”
　　玉尧心头的火气也被激起来了，有这么不要脸的人吗？才签了和平协议，竟然转过头就攻打大梁！如今又来了一个什么公主，更是厚脸皮的让人无话可说，竟然死皮赖脸的想要嫁给燕翎！
　　幸好，这人没看上他，否则他真是要郁闷死了！
　　玉尧一番话，说到了大殿内所有大梁官员的心里，尤其是武将，想到大梁和西漠交战多年，大梁更是损兵折将，如今西漠人竟然还能像个没事人一样来大梁，这什么西漠的公主，听说是个连自己亲哥哥都能毒杀的畜生，竟然还想着嫁给他们最崇敬的忠勇侯，这简直是做梦啊！她也太目中无人了！
　　一时间，在场的武将看向铁燕儿的眼神都可以说是不善了。
　　铁猛在心里暗暗骂了铁燕儿一句，可他就算再恨，也不能不管铁燕儿，“大梁皇难道是打算翻旧账不成？我西漠这次确实是有求和的诚意。”
　　“嗤――谁――”
　　玉尧正打算嘲讽两声，老南平侯连忙起身，“求皇上恕罪，小儿年幼无知，行事有些冲动，还请皇上见谅。”
　　“老侯爷严重了，其实玉尧也就是心直口快一点，也算不上什么大错。”
　　乾风帝一脸和蔼的说道。
　　楚思雅忍不住好笑，乾风帝说玉尧是心直口快，言下之意，他也是赞成玉尧的观点了。
　　玉尧原本还想再嘲讽铁燕儿两句的，不过在看到自家老子已经吹胡子瞪眼睛的份儿上，总算是讷讷的闭上嘴巴，随后坐下。
　　“四皇子不要见怪，玉尧就是这种直性子。”
　　铁猛此时就算再气，
　　就算再气，也只能讲这种苦闷你给咽下去，谁让铁燕儿干了这么蠢的事情。
　　“本皇子当然不会见怪。”
　　铁燕儿被玉尧冷嘲热讽了一番，心里更是下定主意要跟楚思雅比一场，然后挽回面子！
　　“怎么，难道荣安郡主是没胆子跟本公主比不成！”铁燕儿无不嘲讽的开口，只差没有说，你楚思雅压根儿就配不上燕翎，也比不过她铁燕儿！
　　“铁燕儿公主，你拿你最擅长的，跟我比，这对我来说是不是很不公平？说实在的，射箭弯弓，骑马打猎这些我都不是很擅长。”
　　“那荣安郡主是直接认输了。”
　　楚思雅摇了摇头，“铁燕儿公主，要是我拿自己擅长的跟你比，你也一定输。医术，你能比得过我，列阵，你能比得过我妈？很显然，不能。”
　　“你――”
　　铁燕儿脱口就想说医术算什么，压根儿就是没用的东西！可一想到玉尧刚才说的，楚思雅救过燕翎，更是医治了虎门关数十万的将士，这话她就怎么都说不出来了。
　　“照朕看，你们二人是各有各的长处，铁燕儿公主不如，这比试就算了。”
　　乾风帝开始打圆场的说道。
　　“皇帝舅舅，其实荣安还真是想跟铁燕儿公主比试一番，只是比试的不是射箭弯弓，不是打架斗狠，也不是荣安擅长的医术，阵法。而是下棋。”
　　楚思雅双眸含笑的看着坐在上首的乾风帝。
　　“下棋？荣安郡主莫非以为本公主不会下棋？那你可就错了，本公主于棋艺一道，也是十分的精通。”铁燕儿从小就争强好胜，觉得自己比起一般的男子都要强上不少，只不过是下棋罢了，算什么！她就不信，她的棋艺还会比楚思雅一个小农女出身的差！
　　楚思雅摇了摇头，“铁燕儿公主，我要跟你下的棋可不是围棋。而是象棋。”
　　象棋，众人一惊，这是什么棋？怎的连听都没有听过。
　　“什么象棋！我铁燕儿对大梁的文化也是颇为精通，怎么从未听说过什么象棋！”
　　“哦，这象棋我自己想出来的。”楚思雅面部红心不跳的开口，反正这时代又没有象棋的存在，她也就不客气的将象棋占为己有吧！也不会有人跳出来说自己盗版！
　　“呵呵――荣安郡主的话倒是有意思，你自己制定下棋规则，想必是十分熟练，办公主要是答应同你比试，这还未开始，就已经落你一乘了！”
　　“铁燕儿公主，这话说的可不对。我发明的这象棋，红方代表大梁，黑方代表西漠。象棋是棋子共三十二个，分为红黑两组，各十六个，由对弈双方各执一组，兵种是一样的，分为七种。
　　红方：帅、仕、相、车、马、炮、兵。
　　黑方：将、士、象、车、马、炮、卒
　　其中帅与将、仕与士、相与象、兵与卒的作用完全相同，仅仅是为了区分红棋和黑棋。
　　棋子活动的场所，叫做棋盘、，在长方形的平面上，绘有九条平行的竖线和十条平行的横线相交组成，共九十个交叉点，棋子就摆在这些交叉点上。中间第五、第六两横线之间未画竖线的空白地带，称为河界，整个棋盘就以河界分为相等的两部分；两方将帅坐镇、画米字方格的地方，叫做九宫。”
　　楚思雅简单的将象棋介绍了一下。除了将原本的楚汉之争变为如今的大梁和西漠之争外。
　　“铁燕儿公主不是一直说，我不配站在忠勇侯身边吗？你老是强调，只有功夫高，才配站在燕翎身边。这一点，恕我无法苟同，要我说，只知道一味的争强好胜，逞匹夫之勇，算什么本事？真正有本事的，学的是该如何总领全局，光有勇，只配做个匹夫，有谋，那才是真正的将帅之才！
　　我楚思雅不敢说自己是什么将帅之才，可也好歹懂一点谋略，觉得自己配站在燕翎的身边。”
　　楚思雅双眸熠熠生辉，端的是无限的风华，这一刻，众人对站在大殿中央，不卑不亢的女子，产生了深深的敬佩。
　　不知道想到了什么。楚思雅眼眸微微一转，“铁燕儿公主要是担心，这象棋是我发明出来，因此熟知规则，以至于公主你有所吃亏，那是完全没有必要的。因为这象棋的规矩很简单。
　　将或帅
　　移动范围：它只能在王宫内移动。
　　移动规则：它每一步只可以水平或垂直移动一点。
　　士
　　移动范围：它只能在王宫内移动。
　　移动规则：它每一步只可以沿对角线方向移动一点。
　　......
　　胜、负、和
　　对局中，出现下列情况之一，本方算输，对方赢：
　　帅（将）被对方将死，即被对方将军却无法应将；
　　自己宣布认输；
　　走棋超时；
　　走棋时循环反复向对方将军三次，违反不得将三将的规定。
　　出现以下情况，算和局：
　　一方提议作和，对方同意；
　　双方走棋出现循环反复达三次，符合不变作和的规定，双方又不愿变着时。”
　　楚思雅将象棋的规矩仔细的说了一遍，其实只要会下围棋的，听到这象棋，八成都觉得很简单。
　　在楚思雅话落的时候，就又不少人开始窃窃私语，说这象棋的规则确实是简单。
　　铁燕儿迟迟不肯应战，虽然这象棋的规则
　　象棋的规则听着简单，来来去去也就这么几个棋子，可这象棋到底是楚思雅想出来的，总归是比自己有优势一点。这让她如何轻易应战！
　　楚思雅像是看出了铁燕儿的犹豫，于是凉凉的开口，“要是铁燕儿公主不愿就算了，只是以后可不要说什么，我配不上燕翎的话，毕竟连小小的挑战都不愿意接受的女子，更不配！”
　　“你！本公主才不怕呢！只是担心，一时间不知道去哪里找什么象棋罢了！”
　　铁燕儿不服输的开口，随即不知道想到了什么，嗤笑着开口，“荣安郡主，这里有这么多的官员，难道你让他们都等着不成！”
　　“铁燕儿公主你多虑了，象棋，慈宁宫里就有一副。我还经常跟外祖母下过呢！当然我的棋力比不上我外祖母，所以经常输。
　　太后在后宫沉沉浮浮一辈子，统领全局的本事可比她一个丫头片子要强多了！
　　不过，太后的年纪大了，也只是偶尔让楚思雅陪着她下一盘，就当做是打发打发时间。
　　楚思雅虽然一直输给太后，可她敢说，要是她跟铁燕儿下，那绝对是完胜！
　　“荣安郡主说笑了，我皇妹的性子就是直，她只是一时间有些放不下忠勇侯，所以有些偏激罢了。这什么象棋，还是――”
　　铁燕儿还没有回答，铁猛就强项一步开口，象棋，红黑一方各代表着大梁和西漠，那么下棋的楚思雅和铁燕儿，不就是一方代表大梁，一方代表西漠。
　　虽然象棋的规则听起来确实是简单，可铁燕儿如今第一次下，到底是吃亏了一点，最重要的是，铁猛从头到尾都没有看出来，铁燕儿是有将帅之才的人，她自私自利，目光短浅，手段阴毒，这种人，耍些小把戏，小聪明还能说说，可其他的，铁猛是一点都没有看出来！
　　“谁说我不比的！好！比！不过咱们也定个规矩，三盘两胜！”
　　铁燕儿也不傻，就算第一盘，因为她第一次下，有些生疏，万一输给楚思雅，那她认了！可第二盘，第三盘，铁燕儿就不信，楚思雅还能赢得了她！
　　铁猛面色僵硬的看着铁燕儿，没想到这个蠢女人竟然真的答应了！
　　乾风帝立马开口，“余中，赶紧去慈宁宫将象棋拿过来，朕也迫不及待的想看看这场比试了。”
　　其实乾风帝还在心里琢磨，，看来荣安这丫头懂得不少啊，那什么象棋，母后怎么都不跟朕说说，要是早知道，朕也打造一个，然后专门弄上大梁和水月，大梁和西漠之争，这也能过过瘾啊！
　　幸好楚思雅不知道乾风帝的想法，否则真是行说一句，没想到当皇帝的，也都挺有阿Q精神，居然能想到用象棋来安慰自己。
　　很快，余中就从太后的宫中将象棋拿过来了。
　　楚思雅原先是用上好的木材打造的，可太后跟楚思雅下了两盘棋，倒是有些喜欢着象棋，于是特地让人用玉石打造了这象棋。
　　还记得楚思雅第一次见到用玉石打造的象棋的时候，真心是想赞叹一句，皇家的人可真是奢侈，竟然用玉石打造棋子！
　　余中的速度很快，很快就将象棋从慈宁宫内带了过来。太后年纪大了，对这些宴会倒是没多大的兴趣，宴会歌舞不绝的，反倒是让她觉得有些头痛，所以她就独自在慈宁宫躲清静了。
　　听余中将事情的来龙去脉都说了，点了点头，很痛快的就将象棋交给了余中，让他带过去。
　　很快就有人在大殿中央摆了一桌子，然后分别设立了两个椅子。
　　“我执红棋，公主执黑棋。按象棋的规矩，红子先行。”楚思雅优雅的坐下，优雅的开口
　　“不行！凭什么你先行！”
　　铁燕儿向来争强好胜，哪里能允许自己比楚思雅落后一步！
　　“行，公主既然想要先行，我也没有意见。请把。”
　　这象棋谁先行，还真的是没有太大的计较，铁燕儿愿意先下那就先下好了。
　　第一盘开始
　　不能不说，铁燕儿还是挺有脑子的，第一次接触象棋，只是听自己说了一下象棋的规则，竟然还下的像模像样，跟个中级水平的人差不多了。
　　可惜，她遇到的是楚思雅这个老手，楚思雅一开始就用了凌厉的攻势，没多久就直接吃了铁燕儿的“将！”
　　“将军！”
　　乾风帝不能亲自下场看比试，所以他就让余中在一旁观战，当评判。
　　“荣安郡主胜！”余中立马高兴的开口。看着象棋棋盘上，楚思雅代表着大梁一方，将西漠杀的那叫一个片甲不留，这怎么能让人不激动呢！
　　“再来！”铁燕儿咬牙切齿的开口，她怎么都想不通，明明如此简单的棋子，为何到了她的手上，她竟然会输给楚思雅!
　　“好！”
　　楚思雅还想早一点结束呢。
　　第二盘开始，这一次，铁燕儿比起之前倒是要小心谨慎了许多，楚思雅从铁燕儿的走的棋风就能看出来，不过可惜，她跟自己比，还是差距太多。
　　“将军！”
　　楚思雅轻启红唇，又吐出铁燕儿最不想听到的两个字。
　　“怎么会这样！怎么会这样！”
　　铁燕儿一张脸气的铁青，她怎么都想不通，自己怎么会输！
　　铁猛一直在暗中观察着铁燕儿，生怕她又搞出什么夭折子，事实证明，铁猛的担忧是完全正确的，
　　全正确的，铁燕儿竟然直接气愤的起身，将棋盘狠狠摔在地上。
　　铁猛一张脸顿时变得铁青，输棋没什么大不了的，这不是什么丢脸的，可就算输了，也得有输了的风度，可铁燕儿你，作为西漠的公主，输了棋，竟然直接将棋盘打翻，这不仅仅代表着她一个人的没风度，更是有损整个西漠的名声！
　　到了这时候，铁猛不能不站起来了，“荣安郡主棋艺高超，铁猛佩服。刚才小妹言语有些不当，还希望荣安郡主能够见谅。”
　　“西漠四皇子严重了，其实这象棋是我发明出来的，铁燕儿公主第一次下，输给我其实也是很正常的。”楚思雅不卑不亢的开口。她都应赢了，也没有必要再抓着铁燕儿的无礼做文章，那样就显得她小气了。
　　大殿中央，铁燕儿气的一张俏脸铁青，输了棋后，更是毫无风度的将棋盘给仍在地上。相反，楚思雅落落大方，是一点都不计较铁燕儿无礼的行为，没比较，就没有突出，顿时铁燕儿在众人的心中，再次降下了一个档次。
　　燕翎深情的眼眸一直紧紧锁着楚思雅，他该是何等幸运，今生才能和她相逢相遇相知。
　　卫戎也是满脸兴趣的看着楚思雅，她配做他卫戎的女人！可惜，来晚了一步，不过也不算晚，不是吗？
　　赵天楚则是眼神暗淡的看着楚思雅，明明自己是最早一个遇到她的，可惜她从来就不属于自己，如今――
　　“有什么了不起的！不就是会下一个破棋！让我跟一个小小的西漠公主下棋，我也一样赢！”坐在赵天楚身旁，打扮的富贵逼人的楚思影愤愤不平的开口。
　　赵天楚冷冷的瞥了一眼楚思影,“在外面，你少给我丢人现眼！”
　　楚思影恨恨的拉着自己的帕子，恶毒的看着赵天楚，“我说她一句怎么了！你这么激动做什么！不知道的，还以为你跟她有什么见不得人的关系呢！”
　　“你要是再敢胡说八道一句，以后你就不用出府了！”
　　赵天楚铁青着一张脸说道。
　　楚思雅气的差点要和赵天楚吵起来，不过她到底还是有一些理智，知道这是什么地方，要是她敢在这里大吵大闹，她的名声恐怕也就毁了！
　　不过楚思影心里还是有些不痛快，自己的丈夫凭什么对楚思雅那小贱人那么好！自己不过是说了她一句罢了。难道他看上了楚思雅那贱丫头？
　　楚思影越想越是这么一回事，也不自禁的在心头埋下了一根刺。
　　乾风帝则是龙颜大悦，“铁燕儿公主何必生气呢，下棋，不过就是闲暇时打发时间的，公主也没必要这么在意。”
　　乾风帝一发话，底下的人纷纷附和，找死众人脸上的笑容是怎么都遮掩不了，虽说只是下棋，可好歹是重重的挫了西漠的脸啊！这让他们怎么能不兴奋。
　　“这次本太子来大梁，就是希望大梁能与水月联姻。不知道娉婷能否入了大梁皇的眼？”
　　就在铁燕儿愤恨不平的回到自己的位置上，卫戎突然开口。
　　乾风帝微微一愣，显然也是没有想到卫戎的打算。
　　“娉婷公主芳华正茂，进朕的后宫难道不委屈？”要是一般时候，乾风帝还不会承认自己老，不过他有自知之明，一国公主，年轻貌美，有必要当自己的一个妾吗？除非是有什么见不得人的目的。
　　“不，娉婷愿意。大梁皇英伟不凡，娉婷早就对您敬佩不已，要是能陪伴在陛下身边，才是娉婷的福气。”
　　娉婷公主连忙起身，含情脉脉的看着乾风帝。
　　楚思雅差点没将今晚吃的东西全都吐出来，这什么娉婷公主也是够能瞎掰的，乾风帝都够当她爹了，她竟然还能说出这么恶心的话来。
　　“大梁皇看到了，娉婷可是十分乐意。”
　　卫戎这么一说，乾风帝不能不同意，撑着笑脸开口，“既然如此，那朕就封娉婷公主为月妃吧。”
　　月妃！岳飞！这封号实在是够奇葩！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢13814254491秀才投了1张月票gxlzclx　投了1票（5热度）　投了4月票

　　☆、185 小产 休文氏一

　　国宴之后，楚思雅的日子还是不紧不慢的过着。不过卫戎那讨厌的，竟然还留在大梁，这让她的心情实在是不怎么样。
　　想想，乾风帝纳娉婷公主为妃，如今竟然还要举办一场封妃大典。
　　楚思雅一时间倒是有些觉得奇怪，只不过是纳一个妃子罢了，有必要搞出这么多事情吗？
　　当然，也有可能是卫戎天生爱炫耀，没法子。
　　自己的皇帝舅舅都同意了，她能多说什么。
　　只是宫里的皇后娘娘怕是要不高兴了，一个妃子，竟然还要什么封妃大典，这压根儿就是踩她的脸啊！
　　楚思雅摇了摇头，不再多想这些乱七八糟的，楚思雅开始专注于自己手上的腰带。
　　这是楚思雅打算做给燕翎的，大梁有一个风俗，那就是出嫁的姑娘要在成婚的时候给丈夫送上自己亲手绣的东西。
　　一般人送的大多是衣服还有鞋子，楚思雅觉得这些实在是有些太耗费功夫了，所以就打算直接弄一条腰带吧。
　　材料自然是最好的华美绸缎，图案，楚思雅也没打算弄得多复杂，就简单的绣一些竹叶上去，这样看着清爽干净！很符合燕翎的品味啊！（归根究底，还是乃的绣工差！）
　　不过就只是最简单的竹叶，楚思雅也是绣不好，所以她让人画了竹叶的图案，然后对着图案，用针线慢慢的绣。
　　朱云第一次看到楚思雅这么绣东西的时候，忍不住鄙视。
　　她也真是有资格鄙视，谁让朱云的绣工比楚思雅都要来得强多了。
　　然，楚思雅的脸皮厚，已经完全不在意了，她又不是土生土长的古人，会绣花已经很了不起了！她都要给自己点一个赞了！
　　“对了，我二哥呢？他有没有说今天到底会不会来吃饭？”楚思雅突然想到自己这二哥好像已经很久没有回来吃过晚饭了，一般就让身边的侍棋会来说，跟冯宇墨或者是单云，要么是跟他们两人一起在外面吃饭。
　　昭慧长公主说了两句，楚文煜之前倒是应得挺快，只是转眼之后，就立马将事情扔到九霄云外去了。
　　楚思雅忍不住想，她从楚文煜的嘴里听到单云的次数倒是越来越多了，之前被楚思雅抛下的问题又不禁浮现在她的脑海里，她究竟是怎么会看单云眼熟呢？
　　“二公子说，今天晚上就不回来吃了。”冷霜淡淡的开口。
　　楚思雅摇了摇头，果然跟她想的一样。
　　“郡主，不好了，冯少夫人腹中的孩子似乎是出事了！”冰玉的脸上隐隐有着焦急的神色。
　　楚思雅倏地放下手中的绣活，眼神不善的看着冰玉，“之前不还说子媛腹中的孩子情况很好吗？这才过了多久，怎么就出问题了？”
　　冰玉摇了摇头，“奴婢也不知道。只是冯少夫人腹中的孩子如今很危险，来人还说八成要保不住了。”
　　“这么严重？冰玉你准备些补品，我也是冯府看看。”
　　徐子媛盼着孩子，可以说是盼的地老天荒了，楚思雅也不忍心看着徐子媛失去孩子，无论如何她都该去看看。
　　楚思雅来到冯府的时候，徐子媛腹中的孩子已经没有了。
　　楚思雅忍不住叹了一口气，徐子媛听到这消息会有多难过。
　　怀着复杂的心思，楚思雅来到徐子媛的房门口，还未进去，就听到一阵辱骂声，“宇墨当初娶了你，简直是倒了八辈子的霉运了！你说说你，是个商家女不说，嫁到冯家都三年了，好不容易怀上一个，你竟然还掉了，连个孩子都保不住，你说说，娶你进门到底有什么用！”
　　这是冯夫人的声音，引着楚思雅的下人，一时间颇有些不好意思，要知道少夫人可是郡主的干姐姐，况且少夫人如今刚刚失去了孩子，夫人作为婆婆，一句安慰的话都没有，竟然还指着少夫人骂，这也实在是太欺人太甚了！
　　楚思雅知道这绝对不是偶然现象，想想，冯夫人原本就对徐子媛不是很满意，只是当初自己也算是仗势欺人外加上一些诱之以利，才让冯县令，不对，如今是冯侍读松口，只是他松口了，可冯夫人可还是一脸的心不甘情不愿
　　楚思雅想过冯夫人会刁难徐子媛，这也是正常的，可楚思雅真心没想到冯夫人竟然能将人作践到这种地步，她还算是一个人嘛！
　　楚思雅气氛的直接上前掀开门帘，屋内的众人下意识的转过头，在看到怒气冲冲的楚思雅，皆忍不住闭上了嘴巴，饶是冯夫人也只能闷闷不乐的闭上嘴巴。
　　“子媛，你身子怎么样？”楚思雅咽下了想要为徐子媛抱不平的话，她知道此时要跟冯夫人吵起来，自己在的时候还好说，冯夫人不敢怎么样，可要是冯夫人一旦离开，徐子媛肯定是又要受冯夫人的磋磨。
　　楚思雅来到徐子媛的床边，看着徐子媛就像是失去活力的布娃娃，整个人死气沉沉的躺在床上的时候，楚思雅的心忍不住一阵一阵的抽痛。但还是强撑着小脸开口。
　　过了好半晌，徐子媛好像才听都楚思雅的话，木讷的转过头，原本明亮的眼神此时灰灰的，似乎是失去了一切的希望，“雅儿，我的――我的孩子怎么会没了！我每天都小心自己的吃食，也不敢去那些危险的地方，可我的孩子，我的孩子就这么没有了！”
　　说到伤心的地方，徐子媛忍不住放声大哭，楚思雅连忙抱着徐子媛，“好
　　连忙抱着徐子媛，“好了，子媛，你和冯公子都还年轻，以后还会有的。”
　　“这么小心了，竟然还讲我未出世的孙儿给弄没了，明显这是因为你福薄！你说――”
　　“冯夫人，做人还是积一点口德的好！”楚思雅死命忍着不想跟冯夫人吵，可是有些人，真是给她三分颜色就开染坊，尤其是这冯夫人，自己还在呢，她那些尖酸刻薄的话就不能咽回去！
　　现在楚思雅明白，冯夫人当初怎么会做出跟人私奔的事儿来了，做人太自私，以自己为中心，只要他想要的，那就必须都得得到！
　　冯夫人努了努嘴，不再开口，只是心里还在琢磨着，一定要给自己的儿子纳一房妾室的好，风音那小贱蹄子，这么多年，还一直觊觎着自己的宝贝儿子。
　　不过，就她那样的，还想当他儿子的妾室，做梦吧！都拖成老姑娘了！
　　冯夫人想了想，还是该去找自己的姐姐，那可是理国公夫人，认识的人一定多，到时候自己可以让她找一家小门小户的嫡女，其他，冯夫人也不求了，只希望是一个好生养的，能让她赶紧抱上孙子就成！就徐子媛这种，连孩子都保不住的，真真是没用。
　　冯夫人也不想想，徐子媛刚刚小产，她竟然就想着给冯宇墨纳妾，往人家的心上戳刀，世上有这么狠毒的婆婆嘛！
　　“看郡主还有事情要跟子媛说，那我就先离开了。”
　　冯夫人凉凉的开口。
　　楚思雅真心是恨不得直接上前扇死冯夫人，这人竟然连装装样子都不愿意，算了，她继续留着，那才是不利于子媛养病呢！
　　冯夫人带着一大群仆妇浩浩荡荡的离开以后，楚思雅才默默的收回了视线，重新看向徐子媛，“子媛，你说你最近一直很注意吃食，可我给你把脉，怎么发现你竟然接触过活血的东西！”
　　徐子媛这次总算是回过神来，不可置信的看着楚思雅，“雅儿，你会不会说错了，我身边的吃食都是经过我身边的嬷嬷看过的，然后才会吃，里面怎么可能会有什么活血的东西！”
　　楚思雅很确信自己刚才绝对没有把错，倒是冷冷的看向了徐子媛的嬷嬷。
　　“这是我哥哥为我准备的牛嬷嬷，绝对是可信的，而且她还是懂一些药理的。”
　　徐子媛见楚思雅看向牛嬷嬷，于是忙不迭的开口解释。
　　牛嬷嬷？徐子寒给准备的。那应该是可信的，徐子寒对他唯一的亲妹妹还是很有心的。
　　“你懂一些医理？”楚思雅看着一旁的牛嬷嬷，淡淡的开口道。
　　牛嬷嬷是认识楚思雅，一听楚思雅问话，连忙跪下，“老奴懂一些医理。知道孕妇不能接触麝香，凉性的食物也要少吃，像是马蹄糕、山楂糕――”
　　“行了，你确实是懂得一些医理。你确定，子媛吃的东西你都是检查过的？”楚思雅一听牛嬷嬷的话，就知道这牛嬷嬷确实是没有说大话，她确实是懂得医理，尤其是很明白孕妇的这些禁忌。
　　“郡主，奴婢敢对天发誓，夫人用的吃食，奴婢都会认认真真的检查，丝毫不敢大意。老奴的儿子还在公子手下当差，就是借老奴十个胆子，也不敢去害夫人啊！”牛嬷嬷连忙表忠心。
　　徐子寒考虑事情确实挺周全的，将这牛嬷嬷送到徐子媛的身边，同时还将牛嬷嬷的儿子留在身边，无疑就是给牛嬷嬷警个醒，让她好好效忠徐子媛，否则她的儿子也一定不会有什么好下场。
　　“孕妇最好不要闻香料，这一点你可知道？”
　　“知道。自从夫人怀孕后，老奴就不让夫人再用香了。夫人也知道这是为她腹中的孩子好，所以再也没有用过。”
　　也不是香料的问题？楚思雅皱着眉头，怎么都不想不通，孩子好好的呆在肚子里，怎么可能会突然出问题。徐子媛又不是那种怀上了就会流产的体质。
　　“子媛，你怎么样了！”
　　楚思雅正百思不得其解的时候，冯宇墨突然闯了进来，俊美的脸上是满满的焦急。
　　楚思雅起身，将床上的位置留个冯宇墨。
　　冯宇墨也氏真心急了，甚至都没有来得及跟楚思雅打一声招呼，就急急忙忙的坐在床上，在看到徐子媛苍白的脸颊，他的心不可抑制的痛了。
　　“子媛，我们还年轻，以后还会有孩子的！”
　　徐子媛美眸含泪，哽咽的开口，“还有以后吗？”
　　“有！一定会有的！子媛你要相信我！”
　　刚才楚思雅起身的那一刹那，好像从冯宇墨的身上闻到了一些不太对劲儿的味道。
　　“牛嬷嬷，你去闻一下冯公子。”
　　楚思雅的话自然是惊动冯宇墨和徐子媛。
　　徐子媛不可置信的看着楚思雅，“雅儿，你是说宇墨身上的香味儿导致我流产，这怎么可能！”
　　“我不确定。说不定是冯公子去过的地方太多，所以一不小心沾染上的吧。”
　　冯宇墨身上的气味真的是很淡，不仔细闻，甚至都闻不出来，她也不是确定。可如果冯宇墨身上的味道真的有问题，那么淡的味道，起码也要闻上个好几个月才能流产！
　　冯宇墨的脸色也有些不太好。
　　“冯公子，你也想知道子媛腹中的孩子到底是怎么没有的。其实我的鼻子对这些细微的香味很敏锐，不过男女有别，可牛嬷嬷不一样，她闻闻你，无伤大雅！
　　无伤大雅！”
　　是无伤大雅！可让他一个大男人，竟然让一个嬷嬷对着他闻来闻去，他能舒服才怪了！
　　可是她也想知道徐子媛的孩子到底是怎么没有了的，所以只能阴沉着一张脸，无奈的点了点头。
　　得到冯宇墨的同意，牛嬷嬷立马上前，就像是一只狗似的，死命的对着冯宇墨吸着。
　　冯宇墨的浓眉是越皱越紧，想来是有些无法忍耐了。
　　就在冯宇墨忍无可忍的时候，牛嬷嬷终于不再闻冯宇墨了，“有，姑爷的身上有一股很淡很淡的麝香味道，不仔细闻，压根儿是闻不到。”
　　“麝香？这东西，孕妇不是不能闻的吗？我身上怎么会有这种香味?还有我从来都不喜欢熏香，这是不是有什么地方搞错了。”
　　冯宇墨对自己身上出现的什么麝香感到莫名其妙的。
　　楚思雅自然不会认为冯宇墨会无聊的去杀害自己的未出世的额儿子，可他身上的麝香到底是怎么一回事，她真是怎么想都想不明白。
　　“冯公子，你最近一个月常去的地方有哪里？”
　　冯宇墨不可能无聊的往自己身上涂麝香，那就只剩下一种可能性了，他身上的麝香肯定是因为沾染了其她人的。
　　“我常去的地方？我每天一大早起来，就是去给我娘请安小半个时辰。不过我娘，是绝对不会弄什么麝香的！”
　　冯宇墨也知道自己的娘亲跟徐子媛的关系不是太好，担心楚思雅会怀疑到她的身上，所以立马解释。
　　这一点，楚思雅倒是相信，冯夫人虽然自私自利，也不喜欢徐子媛，可有一点，她很稀罕自己的孙子！而且冯夫人也不像是那种可以心狠手辣到连自己未出世的孙子都要害的地步，那还算人嘛！简直连畜生都不如了。
　　“然后呢？”
　　“之后我就去国子监读书了。不过国子监有规定，学生必须统一穿国子监的服饰，身上也不允许佩戴任何香囊。”
　　楚思雅点了点头，这个她也知道。所以这国子监也排除了。
　　“下了课以后，我一般就是跟郡主的二哥或者跟单兄一起去外面的诗社一起吟诗作对，我们三人也是轮流做东。”
　　“单云？”不知为何，此时听到单云两个字，楚思雅特别敏感。
　　“是啊！”
　　冯宇墨不知道楚思雅突然提起单云做什么，颇有些不明所以。
　　“我二哥身上是有香包，那是我给他准备的，只是让他提神醒脑的。就算是孕妇佩戴也绝对不会有任何的问题，那单云呢？”
　　“郡主，你怎么能在没有证据的情况下，就污蔑单兄呢！”冯宇墨一脸深受侮辱的说道。
　　楚思雅耸了耸肩，她倒是一脸无辜的开口，“我又没有说错，刚才排除了一堆人在，最有嫌疑的，只剩下一个了，单云。而且我现在只是问你他身上有没有可疑的香味罢了，你那么激动做什么！你这样子，倒是让我觉得有些此地无银三百两的感觉。”
　　冯宇墨一噎，只能无奈的开口，“没有，单兄身上绝对是没有任何的香气。”
　　得了，最后的线索而已断了。可楚思雅就是觉得这事情隐隐跟单云有关系。
　　可这又有点说不通，那什么单云脑子应该没病，他无缘无故地害子媛肚子里的孩子做什么，她跟子媛无冤无仇的！而且他还是冯宇墨的好友，而且他也不像是什么心理变态吧。
　　楚思雅是越想越觉得奇怪。
　　最后，楚思雅也只能给徐子媛开了调理身子的药方，然后就回去了。
　　回到长公主府，楚思雅是越想越觉得不对，单云，单云，这个人就是让她觉得很不对劲儿，可到底是哪里不对劲儿，她也说不上来。
　　“冷霜！你帮我去一趟忠勇侯府，让他帮我去查一查单云。”
　　楚思雅想来想去，最后还是只能让燕翎帮忙去了，她是绝对不可能找昭慧长公主的，原本她就以为自己跟单云有什么不对的，要是自己真让她帮忙去查单云，指不定她要多想到哪里去呢！
　　还是让燕翎去查吧，楚思雅相信燕翎的能力。而且他是她的未婚夫，那她帮他做一点小事，肯定会十分乐意吧。
　　看着窗外皎洁的明月，楚思雅一时间倒是觉得心情很好。
　　不过可惜，大梁有规矩，要成亲的男女可不能提前见面，这样是不吉利的。
　　楚思雅对这个习俗真真是可以说是嗤之以鼻了，在现代，那些同居男女，在结婚前，不还是住在一起，也没见他们怎么样啊，婚姻不还是好好的，一点问题都没有！
　　不过昭慧长公主倒是十分相信这个，把楚思雅看的牢牢的。相来，燕翎也是挺看重这个规矩的，反正这些日子，除了在国宴上，见了一会，也就没见过了。
　　私下，私下，楚思雅觉得当初定这个规矩的人，主要想强调的还是私下两个字吧。
　　楚思雅忍不住撇了撇嘴。
　　“郡主，有人传一张纸条过来。”冰玉拿着一张纸，递给楚思雅。
　　楚思雅打开后，只一眼，她的脸色就变得有些凝重。
　　“我娘呢？”
　　“还未休息，屋里的烛火还点着。”
　　“娘，您说这楚思雨是什么意思？”
　　没错，这纸条就是楚思雨写的，上面让楚思雅明日午时到楚国公府后花园的后山，那里会有一场精彩的好戏。
　　好戏。
　　楚思雅是真心好奇，楚思雅嘴里说的那什么精彩的好戏到底是什么，或者这只是一个局，设计她的局？
　　昭慧长公主的神色也有些不明，“去，明天咱们一家人一起去。”
　　“娘，您就这么相信楚思雨啊！她是个什么样的人，咱们可都还一点都不确定啊！”
　　楚思雅没想到昭慧长公主竟然打算，明天一家子都去楚国公府。
　　“楚思雨不是说有热闹的好戏吗？若是真有，咱们一家人就算是看了一场好戏，若这是针对雅儿你的局，那娘一定会让楚思雅后悔来到这个世上。况且，若是证实了，楚思雨是个不安分的，甚至时时刻刻都想着报复楚国公府，那就更好了，有这么一个危险的人待在楚玉亭的身边，娘敢说，离楚国公府完蛋的日子不远了。”
　　昭慧长公主说到这，脸色是难得的明媚，想来她也是让楚国公府的人恶心的不成，那群人是将她作为公主的骄傲狠狠的踩在脚底下，这么多年来，她无时无刻不在想着报复他们！
　　楚思雅点了点头，对楚国公府那群人，她也是恶心的不行。她娘这么多年受的苦，她养父的死，她小小年纪就丢了，在回梁都的路上，被人刺杀。
　　这一桩桩一件件，楚思雅也是牢牢的记在心里，永远不会忘记，总有一天，，这些，她都会跟楚国公府的人都讨回来！
　　第二日
　　昭慧长公主就真的带着楚文豪、楚文煜还有楚思雅去楚国公府。
　　这次看大门的人，一看到昭慧长公主一行人，那是恭敬的叫一个不行，毕竟前车之鉴就在那儿呢！戴超之前不就是仗着自己是赵氏的陪房，耀武扬威的，可最后结果怎么样？还不是凄惨的离开楚国公府！
　　楚思雅只是淡淡的看着发生的一切，她无意为难一些下人，可要是有人敢踩着他们的的脸往上爬，那就不要怪她心狠手辣了。
　　昭慧长公主带着三个孩子来到楚国公府，很快就传遍了整个楚国公府。
　　作为晚辈，自然是该先去给长辈请安。
　　要去老赵氏的博景苑自然是要经过后花园，楚思雨所说的发生好戏的地方。
　　楚国公府的后花园平时僻静的很，因为一般这是属于老赵氏一个人赏花的地方。
　　去老赵氏的博景苑自然不止经过后花园的这一条路，自然还是有其他的路，以前昭慧长公主自然是不屑走后花园那条专门属于老赵氏的后花园，不过这次，自然是例外了。
　　楚文豪和楚文煜倒是挺郁闷的，今天娘亲一早就跟他们说要带他们来楚国公府，说实在的，他们二人对楚国公府也是一点好感都没有，而且娘亲也不说来有什么事情，这真心是让他们丈二和尚摸不着头脑。
　　“说！是我强，还是楚文豪强！”男子带着粗重的喘息声响起。
　　“当然是你强。勇，我爱你，真的好爱你。”
　　要说男子的声音，楚思雅一时间没有听出来，可这女人的声音，楚思雅实在是印象深刻，除了文氏以外，她都已经是不再做第二人选了！
　　而且虽然楚文勇和文氏此时应该正在假山石内，看不到他们的身影，可从他们的对话中，就能知道，这两个不要脸的，正在做什么不要脸的勾当！
　　耳边不断传来的男子粗吼声还有女子的娇吟声，交织在一起，真心是让人恶心的连隔夜饭都要吐出来了。反正楚思雅真心是觉得恶心，受不了。
　　楚思雅偷偷看了一眼楚文豪，果然见他脸色铁青，双手紧握成拳，要不是死命克制着，说不定早就冲进去杀了楚文勇和文氏那对奸夫淫妇了！
　　昭慧长公主的脸色也是铁青至极，恐怕是做梦都想不到楚思雨所说的好戏，竟然是这个。
　　“雨儿啊！还是你孝顺，你看看长公主生的那三个简直是不孝至极，他们有把我当做奶奶吗？这三年来，都没有回来，这次也不知道来做什么！还是你知道奶奶的心思，特意让奶奶出来散散心，否则要是在屋里看到那群讨债人的脸，奶奶真是要少活两年！”
　　“姑妈，您说的没错。长公主生的那几个，眼珠子是一个个的长到头顶上去了。
　　“娘，您说的是，儿子这辈子做的最错的一件事，就是生了那几个不孝的！”
　　......
　　楚思雅真是越听越想笑，她真的很想问楚玉亭一句，你既然这么不喜欢她们几个，当初干嘛要生下他们几个！把他们生下来，却一点都没有将他们当做自己的孩子，没有一天尽到过做父亲的责任，这样的父亲，楚思雅真心说一句，不想要，真的是一点都不想要。
　　“是啊！我们都是不孝儿女！只有赵氏生的才是你楚玉亭的好儿女！哪怕他正在跟自己的弟妹苟且，你楚玉亭还是把他当做宝贝！而我楚文豪就是地里的泥是吧！”
　　楚文豪忍无可忍的爆发了，他们能够清楚的听到楚玉亭和老赵氏他们的对话，那就说明他们距离他们也不是很远，而且楚文豪这一嚎，真的是耗了大力气的，楚玉亭他们绝对是听到了，正在假山里偷情的两个肯定也是听到了。
　　“你个孽子，在胡说八道些什么东西！我知道你一直在嫉妒你大哥，可你也不看看你自己，配跟你大哥比嘛！”
　　楚玉亭疾步走到楚文豪面前，毫不客气的嘲讽出声。
　　“哈哈哈――哈哈哈哈――这可
　　哈――这可真是我听说过的最好的笑话了！我倒是想问问你，我大哥哪里比不上楚文勇一个庶子！论身份，我大哥是嫡出，而楚文勇只是一个庶子；论能力，我大哥如今已经是工部侍郎，楚文勇呢？不过还是一个芝麻绿豆的小官，这还是你当年给楚文勇求的！你楚玉亭有什么资格在这里编排我大哥，这么多年来，你都没有将大哥当做自己的孩子，你是从来没有把我们几个当做自己的孩子，既然这样，你又凭什么让我们几个听你的，拿你当父亲！”
　　这些话，楚思雅真的是已经藏在心里很久很久了，如今听到楚玉亭这么一番丧尽天良的话，她忍不住了，直接将心头的怒火全都发出来。
　　楚玉亭恨得不行，咬牙切齿的看着楚思雅，“你个逆女！有你这么跟老子说话的！当初就该在你出生的时候，活活掐死你才是！”
　　“这些话你都说了多少遍了！你不嫌说腻了，我都嫌弃听腻了！你既然这么掐死我，怎么不早点掐死我啊！反正我们几个在你眼里都是眼中钉肉中刺，可惜你没在我们小时候就把我们掐死！这真的是太可惜了！”
　　楚思雅无不嘲讽的开口。
　　“你说什么，什么叫楚文勇在和弟妹苟且，你们都是在胡说是不是！是不是！”
　　伍氏原来也和老赵氏她们走在一起，只是老赵氏她们在编排昭慧长公主的时候，她没有开口，小辈不能轻易议论长辈的事情，这一点，是她从小学到大的，她自然不会轻易忘记。
　　可伍氏在听到楚文勇和文氏苟且，心头的怒火真是蹭蹭的往上升，恨不得直接杀了楚文勇，他怎么可以这么无耻！这世上怎么会有这么无耻的人！
　　楚思雅扫了一眼伍氏，眼底有着淡淡的同情，伍氏是古代标准的大家闺秀，说实在的，以她的兵部尚书之女的身份，确实是可以嫁给更好的男子，可惜她遇到了楚文勇这种渣人。
　　楚思雅没说话，只是淡淡的看着面前的假山石。
　　伍氏突然更疯了一样的冲进假山石后面。
　　没多久，就响起了伍氏发疯似的叫声，“你们两个畜生！你们怎么能做出这么不要脸的事情，文氏你个贱人，我杀了你！”
　　老赵氏和赵氏也匆匆赶到。
　　楚思雅懒得看两人，倒是将目光投向了扶着老赵氏的楚思雨。
　　今天的一切都是她爱拍的？可想想又有些不太合理的地方，听楚文勇和文氏刚才的对话，想来对发生的一切，他们都是心甘情愿，而且看这情况也不是一两次了，不存在被人下药的可能性。
　　那就只剩下一个了，是楚思雨发现了楚文勇和文氏的奸情？
　　就在楚思雅心思百转千回的时候，伍氏撕心裂肺的喊声又响起来了，“楚文勇你到底是有多无耻！到现在都舍不得文氏！好！好！好！那我滚！”
　　楚思雅的嘴角忍不住抽了抽，谁说古代的妇人害羞的，这伍氏还真是什么话都说的出口。
　　“你给我闭嘴！”假山石的山洞内又传来楚文勇气急败坏的声音。
　　楚思雅忍不住皱了皱眉，楚文勇应该不是这么急色的人，就算喜欢文氏，总不可能在自己被妻子抓奸后，还死死的不肯出来吧。
　　老赵氏和赵氏的脸色突然变得难看至极。
　　赵氏更是直接吼道，“肯定是文氏那贱人勾引勇儿的！勇儿这么正直的孩子，怎么可能做出这种事情。”
　　楚文豪嘲讽的看着赵氏，“难道文氏还能逼着楚文勇做这种不要脸的事情不成？今儿个，我一定要休了文氏那贱人！至于我休了她以后，她想嫁给楚文勇当妾，还是怎么样，我都不管了！”
　　“你休想！只要我活着一天，你就休想休了文氏！”老赵氏铁青着一张脸，阴冷的嘴唇，毫不犹豫的吐出威胁的话来。
　　“这可由不得你！就文氏这种白痴，我们队她已经是忍耐到了极点，本公主告诉你，大不了就把事情闹大，我倒是要看看，等事情闹大以后，楚文勇还能有什么前途，跟自己的大嫂做出这种丑事，这世上都找不到第二个比他更加无耻的了！”
　　昭慧长公主同样冷冷的盯着老赵氏，到了现在竟然还想将文氏和豪儿绑在一起，做梦！
　　“你就不怕毁了你儿子的名声！”老赵氏阴沉着一张脸，死死的盯着昭慧长公主，似乎是想要从她的脸上看出一丝丝的犹豫。
　　“本公主有什么好怕的！对你们这些无耻的，本公主还需要讲什么脸面！是，把文氏和楚文勇的事情捅出来，文豪是会受到一点影响，可那又怎么样，说到底，文豪还是受害者，大不了就是以后的妻子稍微难找一点，可有本公主的皇兄和母后，她们难道会坐视不管不成！本公主也看开了，豪儿妻子的身份高不高，本公主已经不在意了，只要不是文氏这种败家娘们儿就够了！”
　　话落，场面有一瞬间的寂静，想来是老赵氏也没有想到这次昭慧长公主竟然什么都不顾了，甚至可以说是打算把事情闹大了。
　　以前她能一直让文氏保留楚文豪妻子的身份，除了她作为长辈不同意，还有一点就是昭慧长公主一直担心楚文豪的面子问题，可如今――
　　就在老赵氏沉思间，伍氏已经铁青着脸，红着一双眼睛从假山石洞里出来。
　　“这次――”老赵氏正想开口劝一劝伍氏，希望她能够识大体，可伍氏压根儿不
　　氏压根儿不给老赵氏开口的机会，“收拾收拾，把魁哥儿带上，咱们回府去！”
　　“你要回哪里？楚国公府才是你的家！”赵氏忙不迭的开口。伍氏竟然要回去，还要把她的宝贝孙子带走，这怎么可以。
　　“当然是回娘家！楚文勇可真不愧是你的好儿子，就是到了现在，还舍不得从文氏那贱女人的身上下来，好，既然如此，那我和魁哥儿给文氏和楚文勇两人让地方！”
　　伍氏只要一想到自己双眼看到的，就恨不得戳瞎自己的眼睛，这世上怎么会有这么无耻的人！被她当场捉到丑事，竟然还能对自己说，他出不来。
　　现在场面乱极了，老赵氏此时压根儿没有功夫管伍氏是留着还是离开。
　　“楚文勇你是知道自己做了丑事，所以不敢出来？侍书，进去，把那两个贱人拉出来！”
　　“楚文豪，你够了！他到底是你大哥！”
　　楚玉亭猩红着一张脸，咬牙切齿的开口。
　　“我没这种不要脸的大哥，更没文氏这种不守妇道的妻子，今日，文氏我是休定了！”楚文豪寸步不让的开口。否则他会让小妹的贴身丫鬟进去，而不是选择侍书一个男人进去，被其他男人看了身子，文氏这辈子算是毁的彻底了！原本楚文豪是不想做的如此过分，可对文氏，他也已经忍无可忍了。
　　侍书很快就出来了，只是他没有拎着凌楚文勇和文氏。
　　昭慧长公主皱着眉，不悦的开口，“人呢！”
　　侍书倒是有些腼腆，“启禀长公主，里面的两个畜生还真是分不开来，刚才小的想要强行分开他们，可最终还是没能把他们分开。”
　　侍书还没有成亲，所以在说起这不好意思的话题，脸都是红的。
　　可侍书说的，听在众人耳朵里，简直是不亚于晴天霹雳，把人炸的外焦里嫩的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　O（∩_∩）O谢谢那°伤_谁懂じ童生投了5张月票wh520301秀才投了1张月票tzbxjj06童生投了1张月票

　　☆、187 休文氏二 楚思雨的恨

　　楚思雅听了侍书的话，嘴角忍不住抽搐。
　　在众人眼里是不可思议的事情，楚思雅在现代的时候就听说过。
　　据说丈夫出去打工，只留下自己的父亲和媳妇儿在家，后来两人偷情，正好被儿子回来看到，当时父亲和妻子正好连在一起，不过因为儿子突然出现，导致妻子极具紧张，然后那里迅速收缩，最后，呵呵自然是拔不出来了。
　　没想到如今楚文勇和文氏也落到这个地步了。楚思雅真是越想越好笑，这两人的脸面是不是全都丢光了！
　　“哈哈――哈哈哈哈――这就是天作孽犹可恕，自作孽，不可活。楚文勇竟然跟文氏这个当弟妹的通奸，这不老天爷也看不下了，所以才会惩罚他！”昭慧长公主恨恨的瞪着那假山石，似乎是想要将它看穿。
　　“你给我闭嘴！”楚玉亭一张脸涨的通红，忍无可忍的咆哮。
　　“你给本公主闭嘴！楚玉亭你是不是认不清自己的身份，你只不过是个国公！还是皇兄最看不上眼的一个国公！本公主是皇兄的同胞妹妹，你算是什么东西，竟然敢冲着本公主吼！”
　　昭慧长公主是早就不将楚玉亭当做丈夫了，当初嫁给这种人渣，是她这辈子心里最大的痛！
　　“你――”
　　在楚玉亭心里，昭慧长公主是他的妻子，虽然这个妻子不是他想要娶的，可她既然嫁给了他，那就该听他的才对！怎么能一而再再而三的下他的面子！
　　幸好楚思雅不知道楚玉亭的想法，否则真是想笑，你到底是哪来那么大的脸，才有这么无耻的想法！”
　　“周嬷嬷，去把那两个畜生给本公主拉出来！”
　　反正已经丢脸到这个地步了，昭慧长公主也不介意再丢什么脸了。
　　“你敢！”老赵氏阴沉着一张脸，怒气冲冲的开口。
　　“本公主有什么不敢！周嬷嬷，你们几个去把人给本公主给拖出来！”
　　昭慧长公主这次可是带了不少的仆妇嬷嬷，相反，老赵氏这边的人倒是不多，只有几个年轻的丫鬟，就是楚玉亭想叫人，一时间也不会有人过来，最重要的一点，就是楚玉亭也不会叫人，他还不想楚文勇真的把脸丢到姥姥家去呢！
　　老赵氏身边的几个丫鬟压根儿拉不住周嬷嬷几个，很快周嬷嬷几个仆妇就将楚文勇和文氏给压出来了。
　　楚文勇和文氏的上身衣服倒是穿的好好的，只是领口那儿微微有些散开，至于下身，哼哼，文氏的大腿，死死的缠着楚文勇，就这么光溜溜，坦坦荡荡的展现在众人的眼前。
　　只一眼，楚思雅就移开了眼睛，什么叫做无耻不要脸，今天，楚思雅算是彻底明白了！
　　“你们都是死人啊！还不赶紧拿布给大公子遮挡一下！”赵氏看着儿子在这么多人面前丢脸，一颗心只觉得生疼，很不得直接死去算了。
　　立马就又有丫鬟去找布料，她们可都还是云英未嫁的黄花大闺女，没想到今日竟然会看到这么恶心的一幕。只恨不得戳瞎自己的双眼！
　　很快，就有丫鬟取来了布料，将楚文豪和文氏的下身大红的布料给围起来。
　　“丢人现眼！真不愧是赵姨娘的种，竟是爱做这种下三烂的事儿！”
　　昭慧长公主冷冷的扫了一眼楚文豪和文氏说道。
　　“娘，文氏身上的衣服有些不对。”楚思雅终于察觉到哪里不对头了，是文氏身上穿的衣服不对，那浅绿色的衣服，明显就是丫鬟穿的。
　　昭慧长公主想了一会儿，也就想通了，“什么叫做自甘下贱，为了勾引楚文勇。你竟然穿着下人的衣服混出来，文氏，你到底是有多不要脸，才能干出这种事儿！”
　　文氏现在是连想死的心都有了，在这么多人面前，她和楚文勇竟然一直保持这么羞耻的姿势，她到底是个女人，一时间只觉得羞愤难当。
　　“楚文勇，你喜欢文氏这女人是吧，行，这女人，以后就是你的了，我不要了。”楚文豪在看到楚文勇和文氏的那一刹那，突然就平静下来了，可能是对文氏已经彻底失望了，所以他真的已经是不在意文氏做出的事情了，这可能就是失望到了极点的绝望吧。
　　楚文勇一向瞧不起楚文豪，可此时他在楚文豪面前这么丢脸，他真心是连死的心都有了。
　　在被周嬷嬷她们推出来的时候，他还想过要好好的嘲讽楚文豪，他明媒正娶的妻子，心里压根儿就没有他！只有他楚文勇！
　　可楚文勇没想到，楚文豪这次竟然会这么平静，平静的好像他楚文勇在楚文豪眼里就是一个跳梁小丑一般！
　　这种滋味儿让楚文勇觉得了难堪极了！这跟他想象的实在是相差太大了！
　　文氏觉得自己像是在大庭广众之下被扒了所有的衣服一样，真真是难堪极了，恨不得自己立马死去，可她又不甘心让众人像是看小丑似的看着她，于是只能对着楚文豪，声嘶力竭的吼，“楚文豪，你凭什么怪我！你不看看，你自己有多窝囊废！这三年来，你有尽过当丈夫的义务吗？你有让我像个女人一样吗？没有！没有！什么都没有！我找勇又怎么了！”
　　“我呸！文氏，我楚思雅见过无耻的，可真心是没有见过你这么无耻的！这世上还有你这么无耻的人，真真是让我长见识了！你怎么不撒泡尿看看你自己，又不是什么国色天香的大美人，家世有这么差，当
　　人，家世有这么差，当初我大哥愿意娶你为妻，已经是他尽了作为一个男人的义务了，可你这种女人，永远都不知道什么是惜福，竟然一而再再而三的跟楚文勇勾搭在一起，你也不知道你到底是谁家的人！文氏，你听好了，既然你觉得嫁给我大哥是委屈你了，那我大哥今天就休了你，从今以后，我告诉你，你真是再也不用委屈了！”
　　楚思雅一直告诉自己，要保持冷静，要保持良好的修养。对文氏，就把她当个神经病就行了。
　　可这文氏实在是让她忍无可忍到了极点了，她跟楚文勇偷情，竟然还敢把所有的一切都推到她大哥身上，说什么她大哥不能满足她，不能让她享受一个女人该享受都要一切，这都什么乱七八糟的。
　　“我不同意，楚文豪这辈子都别想休了文氏！”老赵氏猛地吼了一声，那一声真真能说是从嗓子眼吼出来的。
　　“行，不休可以。今天本公主就将这两个没有人伦的畜生扔到大街上，让所有的人都好好看看。大哥跟自己的弟妹偷情，最后――”
　　后面的话，昭慧长公主都嫌弃说不下去了，这么不要脸的事情，真是别人做的出来，她都嫌说不出来，真的是太让人觉得恶心了。
　　“不行！不行！”赵氏突然发疯似的大叫，在众人都没有反应过来的时候，扑到楚文勇身边，死命的拉扯他，似乎是想要将楚文勇的老二拔出来似的。
　　“啊！痛――痛――”
　　“娘，你停手，停手！赶紧停手！”
　　文氏和楚文勇一起痛呼道。
　　“赶紧去拉人啊！你们是死的！”楚玉亭看着楚文勇的脸都痛的惨白，顿时心痛的不行，至于文氏，她才不在意。
　　跟着楚玉亭来的下人，立马拉住赵氏，可是赵氏整个人就像是疯了一样，四五个丫鬟都没有将她拉开。
　　最后还是一个丫鬟急中生智，一个手刀将赵氏给劈晕了。
　　楚文勇和文氏的脸早就变得惨败一片，文氏更像随时都会晕倒一样。
　　“报应哦！报应！别被赵姨娘这么一弄，某人这辈子就成太监了！”
　　楚思雅知道楚文勇现在的情况可不能乱弄，像赵氏刚才那样，死命的乱扯，说不定真伤到了楚文勇的子孙根，虽然她不确定到底有没有，可这绝对不妨碍她幸灾乐祸。
　　“你个孽女，给我住嘴！”
　　楚玉亭将赵氏抱在怀里，还没来得及松一口气，就听到楚思雅幸灾乐祸的诅咒，顿时气得一口气上不来，就要晕倒。
　　“雅儿，跟这些畜生没什么好说的。楚玉亭你给本公主听好了，这次文豪是肯定要休了文氏，回去之后，本公主就让他写休书，然后到顺天府备案，也会向外公布这消息。至于理由，文氏和楚文勇这么丢人的事情，本公主也不多说了，只是文氏不守妇道，勾引大伯哥的事儿，本公主会一字不落的传出去！”
　　“你――你――”楚玉亭气的恨不得直接掐死昭慧长公主，她这算是什么不说，她将文氏和楚文勇的事情传出去，以后楚文勇还有什么名声！
　　“长公主一定要做的那么绝！”老赵氏阴沉着一张脸看着昭慧长公主。
　　昭慧长公主冷冷的瞪着老赵氏，“绝？本公主没有将今天发生的事情去告诉皇兄和母后，已经是本公主给你们楚国公府留最后一点面子了！”
　　楚文豪的表情一直是淡淡的，只是当他眼神扫到文氏的倒是产生了一丝的波动，“你以后的名声毁了，从此以后，还是牢牢的抓着楚文勇吧。”
　　文氏不可思议的看着楚文勇，虽然之前楚文勇也总是对她失望，甚至也没有给她好脸色过，不过这么多年，文氏一直没有想过楚文勇会真的打算休了她。
　　文氏嘴上一直说着看不起楚文勇，可说实话，嫁给楚文勇，她得到的好处也是不少的，最起码能是不是的拿楚文豪的私房补贴一下家用，可如今楚文豪真的要休了她，文氏的心莫名的慌了。好像有什么属于自己的东西即将要彻底失去了一样。
　　“咱们走，这楚国公府真是肮脏的让人觉得恶心，本公主多待一刻，都受不了！”昭慧长公主嫌弃的看着楚国公府。
　　楚玉亭双眼喷火的看着昭慧长公主，她那是什么眼神，好像楚国公府是什么脏地方似的，“你不许走！你别忘了，你是我楚玉亭明媒正娶的妻子，你凭什么离开楚国公府啊！不许！”
　　昭慧长公主好笑的看着楚玉亭，她都不知道这什么楚玉亭什么时候变得这么天真了，还妻子呢！她这辈子做的最后悔的事情，就是陪楚玉亭耗了这么多年。
　　“妻子？本公主要想不是你的妻子，很简单。楚玉亭，本公主告诉你，不要给脸不要脸。要是你真的不想要最后那一点点脸面的话，本公主也不在意，那就闹大一点！”
　　“滚！赶紧滚！我楚国公府没你这样的恶媳妇！”老赵氏阴狠的看着昭慧长公主，看着她趾高气昂的样子，就让她想到了太后那老东西。她真是一刻都不想多看。
　　昭慧长公主冷哼一声，当她还想留在这儿似的，她还嫌呆在这儿，恶心呢！
　　楚思雅在离开的时候，不动声色的看了一眼一直保持沉默的楚思雨。
　　*
　　“你是什么大夫啊！竟然连那么一点小事都办不好！真是丢人现眼！你赶紧滚！”楚玉亭咆哮的声音再次响起。
　　再次响起。
　　楚思雨好笑的看着楚玉亭气愤难耐的样子，只是面上却是一副担忧至极的模样，“爹，您说大哥不会一辈子这样吧。”
　　楚思雨有些悲悯的透过纱布床帐，喃喃的开口说道。
　　楚玉亭心情正是不好的时候，一听楚思雨的话也没有什么好脸色，“你多什么嘴！”
　　楚思雨手理紧紧的捏着帕子，双眼微红的低下头，好似受了莫大的委屈。
　　“好了，雨儿这丫头也是关心勇儿，你冲她发什么火！”楚思雨这段日子一直陪在老赵氏身边，伏低做小，所以老赵氏倒是难得的有几分看重楚思雨，这不，看到楚玉亭兄楚思雨，这就开口为她说话了。
　　可惜楚思雨对老赵氏这种所谓的好，一点都不稀罕。老赵氏压根儿就没有把她当过孙女，只不过是自己一直对着她伏低做小，满足了她的虚荣心，否则她会为自己说话。这种廉价的亲情，她一点都不稀罕。
　　可是当楚思雨抬起头，看向老赵氏的眼神却是充满了感激。
　　老赵氏阴沉着脸，浑浊的双眸死死的盯着屏风后的楚文勇和文氏，“这都请了多少个大夫了，竟然没一个有法子的！都是一些庸医！儿啊，不如咱们去请个太医回来？”
　　“不行！娘，要是请了太医回来，万一他要是静勇儿的事情说出去怎么办，到时候咱们楚国公府的面子就是真的丢光了！”
　　楚玉亭想都不想的开口道。要知道如今太医院的太医可都是由乾风帝和太后的心腹把持，请太医来，那不等于是将自己的丑事告诉齐乾风帝和太后！
　　“那你说该怎么办！难道就让勇儿和文氏继续连在一块儿，这――”老赵氏活了大半辈子还真没有见过这种离奇的事儿！
　　楚思雨眼珠子转了转，柔声开口，“祖母，爹，我听说荣安郡主是个医术高超的，不如咱们请她试试看？”
　　“那个小贱人！她巴不得你大哥出丑！她怎么可能同意！”楚玉亭一听到楚思雅，不自禁的皱起眉头，对楚思雅，他真是恨到了极点！
　　“那贱丫头还是有几分本事的，可她会愿意出手？”老赵氏对楚思雨的提议倒是有些心动，只是一想到楚思雅那张讨人厌的脸，她就什么想法都没有了。
　　“祖母，爹，不如让我去试试看，我就是跪在郡主面前，也一定会将郡主求过来给大哥――看病的。”楚思雨激动的开口，其实她还真不知道该如何说楚文勇如今的情况，生病？姑且算是生病吧，只是这病真的是好离奇。
　　楚玉亭闻言，赞赏的看了一眼楚思雨，“雨儿，你是个好的。你放心，以后爹一定给你找个好人家。你大哥以后也会好好感激你的。”
　　楚思雨一脸感动的看着楚玉亭，嘴角边噙着温柔至极的笑容,“爹，您放心，我一定不会辜负您的厚望。”
　　长公主府
　　下人禀报楚思雨求见，楚思雅和昭慧长公主对视一眼，然后各自点了点头，她们也想知道楚思雨到底想做什么。
　　楚思雨进了花厅，一见昭慧长公主和楚思雅，恭敬的行了一个礼。
　　“起来吧。”昭慧长公主淡淡的开口。
　　楚思雅现在也能仔细的打量着楚思雨。现在的楚思雨，没有初见时的怯懦，也没有中午在楚国公府时，对老赵氏和楚玉亭的唯唯诺诺，身上反倒是透露着一种平和的气息，可能这才是真正的楚思雨吧。
　　“谢长公主。”
　　“这里就只有本公主、雅儿和周嬷嬷，你到底有什么目的，就直说吧。”昭慧长公主知道天底下没有白掉下来的馅饼，谁要是跟她说楚思雨没有所图，打死她都不信。
　　“目的？我的目的很简单，我希望楚国公府从此消失。”
　　很简单，楚国公府从此消失。简简单单的一句话，可是一股寒意却从脚底心直直的往人身上升。
　　楚思雅有些好奇的看着楚思雨，“你是楚玉亭的女儿，怎么会有这样的想法？”
　　“冒昧说一句，荣安郡主不也是楚玉亭的亲生女儿，怕是郡主希望楚玉亭死的心，不比我少多少。”
　　“放肆！”周嬷嬷厉声喝道，这些事情虽然众人心里都知道，可就这么直白的说出来，郡主的声誉不就毁了。
　　楚思雅对着周嬷嬷摆了一下手，然后看向楚思雨，“可否告诉我原因。我也冒昧说一句，就你这么大咧咧的跑到我娘和我面前，说你想要楚国公府消失，这也实在是很难让人相信吧。”
　　“我的身世想来郡主已经听长公主说过了。可我在庄子里，这些年过得是什么日子，郡主怕是不知道吧。”
　　楚思雨的声音一如既往的平淡，可楚思雅却从她的眼底看到了浓浓的仇恨火焰。
　　“我的生母在庄子上千辛万苦的生下我，没多久就去世了。肯定是赵氏那贱人害的！要不是我奶娘一直忠心耿耿的保护我，我甚至都不能长大成人。可因为我圣母是被发配到庄子上的，所以那些人没有一个看的起我这个所谓的小姐，我在庄子上，甚至连最下等的奴婢都不如。
　　郡主，你能想象，我在庄子上是怎么活下去的？我甚至跟狗争过吃食。”
　　楚思雅微微一愣，没想到楚思雨之前过得竟然是这样的苦日子。
　　“那些苦，真的我都可以忍受。因为有奶娘一直陪在我的身边。可后来我慢慢长大，我才知道，我的
　　知道，我的奶娘为我付出了多少，她就为了换取一点吃食，竟然心甘情愿的被庄子里那些畜生羞辱，就为了换取那么一点点的吃食！”
　　楚思雨眼底闪过一丝狷狂，可想而知这对她的冲击有多大。
　　“自从我知道我是怎么活下来之后，我就恨楚国公府每一个人。后来我渐渐长大了，庄子里那些畜生看我长得不错，又把那些恶心的目光放在我身上，那时候奶娘为了保护我，又一次一次的让人侮辱。而我也为了保护自己，开始把自己打扮的丑丑的。
　　我就这么浑浑噩噩的过到了我18岁，也不知道楚玉亭怎么会想起我这个女儿来，就把我接回去了。
　　我之前还想着能回楚国公府也好，起码我以后可以好好照顾奶娘了。
　　可就在我要回楚国公府的前一天，奶娘竟然被人活活勒死，我永远忘不了我躲在水缸后面看到的一切，那勒死我奶娘的人是赵氏的人，以前就经常来庄子上耀武扬威的，我看到林他左手背上那长长的刀疤――”
　　“等等，你说那人的左手背上有一条长长的刀疤？”楚思雅蹙着眉头问道。
　　楚思雅猛地想起来，当初凌丰收曾经跟自己说过，她的养父凌秋生似乎就是被左手背上有刀疤的人害死的。
　　楚思雨不知道楚思雅的表情怎么突然变得怪怪的，可还是老实的说道,“不错，那人姓杨，别人都称呼他老杨，他是赵氏最得力的陪房了。”
　　“你的奶娘就被赵氏派的老杨给害死了？”
　　楚思雨点了点头，眼底仇恨的光芒愈发的浓厚，“不错，楚国公府的人为什么要来打扰我。在庄子里，尽管我的日子过的苦了一点，可还有奶娘陪着我。我想过，自己以后只要找一个老实的庄稼人过日子就可以了。可就因为楚玉亭的一时兴起，要把我接回楚国公府，我奶娘就被赵氏派来的畜生害死，那一刻，我发誓，我一定要楚国公府的人给我姨娘和奶娘陪葬！”
　　作孽，除此之外，楚思雅真的是找不到第二句话来形容了。
　　“你今日来跟本公主说这些做什么？”其实昭慧长公主名表，楚思雨想要的只是一个态度，一个许诺罢了。
　　“长公主心里明白。明人不说暗话。我相信长公主肯定也是恨楚国公府的人，我希望若是将来有可能，长公主可以动手推一把，彻底毁了楚国公府。”
　　楚思雨心里清楚，她一个人的力量到底是太小了，还不能毁了整个楚国公府，可是有长公主的帮忙就不一样了。
　　“楚文勇和文氏到底是怎么一回事？”楚思雅见昭慧长公主没有开口，于是问起楚文勇和文氏的事情。
　　“他们？一对奸夫淫妇罢了。立他们以为自己做的隐蔽，不过我早就发现端倪了，我知道长公主一直不想要文氏这个长媳，我也算是帮了长公主一个忙了吧。”
　　昭慧长公主凝视着楚思雨，似乎是想要在楚思雨的脸上看出些什么，只是楚思雨太平静了，除了在说到她生母和奶娘的死，情绪稍微激动了一点，可如今平复下来，还真让人捉摸不透她在想些什么。
　　“楚思雨，本公主希望你是个聪明的。”良久，昭慧长公主才悠悠的说了一句。
　　“长公主放心，我的仇人只有楚国公府的那些畜生，没胆也没能力算计长公主和荣安郡主什么。只希望我在有能力毁了整个楚国公府的时候，长公主能动手帮个忙。”
　　“若真如你说的，本公主到时候推你一把，又能如何。”
　　得到昭慧长公主的答复，楚思雨彻底放心了，突然，楚思雨对着一旁的墙壁狠狠撞过去。
　　楚思雅目瞪口呆的看着眼前发生的一切，“你疯了！”
　　楚思雨这一撞绝对是用了大力气，那闷哼声，楚思雅光听着，都觉得心里}得慌。
　　楚思雨的娇弱的身子摇晃了两下，想想也是，撞了这么一下，没有晕倒就算不错了，怎么可能不难受。
　　“我没疯。我这次来长公主府，是要请郡主去楚国公府，将楚文勇和文氏分开。我又没能将郡主请过去，若是再不把自己弄得惨一点，怎么让老赵氏和楚玉亭相信我呢？”
　　楚思雨看着楚思雨的额头上鲜血淋漓，有些不忍的别过了头，“我让人帮你处理一下伤口。”
　　“多谢郡主好意。可不需要了，没处理过的伤口才更让人心惊不是吗？”
　　“可你的伤口要是不及时处理，以后留疤，可是毁了你的一辈子！”
　　就楚思雨头上那跟碗大一样的伤疤，就跟毁容没有任何区别了，女人最注重的就是自己容貌了，楚思雨怎么就一点都不在意呢！
　　“毁容？那也不错，说不定我就能一辈子待在楚国公府，不嫁人了。”楚思雨轻笑一声，颇有些自嘲的开口。
　　随即，楚思雨抬头看向楚思雅，“郡主的好意，思雨心领了。可思雨知道自己在做什么。报仇的路是我自己选的，我此生都不会后悔，哪怕为此付出一切。”
　　楚思雨行了个礼，头也不回的离开了。
　　楚思雅有些目瞪口呆的看着楚思雨离去的身影，忍不住喃喃的说了一句，“有必要吗？是的有必要吗？”
　　“有。有时候人为了报仇是可以放弃所有的一切的。楚思雨这丫头，是个不错的，也是个可怜的。将来，等楚国公府毁掉的时候，娘想给她找一个好归宿。”
　　宿。”
　　昭慧长公主对楚玉亭的子女是没有一点的好感，不过对楚思雨，倒是难得的产生了一丝的同情。因为，若她没有长公主的身份，而且没有那么多的顾忌，她可以发誓，她也一定会像楚思雨一样，不顾一切的报仇。就凭这一点，让昭慧长公主对楚思雨有了一些好感。也愿意拉楚思雨一把。
　　楚国公府
　　“雨儿，你的怎么成了这个样子！”楚玉亭看着原本如花似玉的女儿，不过是去了长公主府一趟，怎么就毁了容！
　　楚思雨呜咽的哭着，“女儿去求荣安郡主来给大哥治病。可长公主和郡主就是不同意，女儿想着，自己这条命也是不值钱的，不如就拿女儿这条命，去换大哥的命好了！可谁知道，女儿撞墙以后，长公主和郡主还是一点都不为所动，甚至直接让人把女儿给赶出来。”
　　“真是畜生！雨儿跟她们无冤无仇的，她们怎么能做出这么残忍的事情！”楚玉亭愤怒的开口。
　　老赵氏原本还有些狐疑，不过在看到楚思雨额头上碗大的伤疤，最后也相信额，毕竟对女子来说，最重要的就是容貌了，哪有人会拿自己的容貌开玩笑，除非那人是傻子！
　　“好了，雨儿，这事情不怪你，你赶紧去上药。”楚玉亭对楚思雨的印象顿时是好了不少，看，这才是她的好女儿，能为了自己的大哥这么牺牲自己！
　　楚思雨娇弱的抖了抖身子，然后泪流满面的看着楚玉亭，“多谢祖母，父亲。女儿就先告辞了。”
　　楚思雨扶着她贴身丫鬟小翠的手，头靠在小翠的肩膀，由着小翠扶着她回去。
　　“勇儿！你怎么样了！娘的勇儿你怎么样了！”
　　楚思雨才离开，赵氏哭天抢地的声音就响了起来。
　　原本赵氏昏迷，已经让人送回她自己的院子，可她哪里呆得住，一想到自己的儿子此时还跟文氏那贱人连在一起，她整颗心都痛的不行。难道她儿子一辈子都要这样了不成！
　　楚玉亭头疼的看着赵氏，不过又想到里面楚文勇的情况，忍不住叹了一口气，“你放心，我一定会给勇儿找最好的大夫！”
　　赵氏一看到楚玉亭，立马扑到他的怀里死命的哭泣，怎么会这样，她最骄傲的儿子怎么会成了这样！
　　“都怪长公主府的那群人！都是因为他们，勇儿才会落到今日的这种下场！”赵氏依偎在楚玉亭的怀中，放声痛哭，可以说到长公主府的人，眼底闪烁的仇恨光芒，恨不得将长公主府的给千刀万剐了一般。
　　“玉亭，你表妹说的没错，楚思雅那小贱人就是个灾星！你看看，自从她回到梁都，咱家就没有一件事情顺过，现在勇儿又成了这个样子，娘真是都不知道该说些什么好了！”老赵氏一想到长公主府的人，尤其是楚思雅，以前所有的一切都尽在她的掌握之中，可自从楚思雅出现，她就没有一件事情顺利过，这脸更是丢到姥姥家了！
　　楚玉亭一想到楚思雅从来没有给他这个做父亲的好脸色，甚至总是一而再再而三的跟他顶撞，下他的面子，心头的怒火更是烧的旺旺的，要是楚思雅此时在她面前，她真是恨不得直接把人给杀了。
　　“启禀国公爷，肃王求见。”
　　“不见！没见府里乱成一团，让他赶紧走！”
　　楚玉亭眉眼间闪过一丝厌恶，恶声恶气的开口。
　　对肃王，楚玉亭对他也是不屑至极，一个宫婢生的下贱皇子罢了，压根儿就不配他高看一眼。
　　“肃王听说大公子抱恙，所以特地带了一位医术高超的大夫。”
　　楚玉亭心里一动，拍了拍赵氏，“你先在这里看着勇儿，我去见见肃王。”
　　正厅
　　“见过肃王。”楚玉亭心里就算再不愿意，还是得给楚玉亭行礼。
　　“楚国公多礼了。”肃王温声开口，随后指了指站在自己身边的一位头发花白的医者，“这是李大夫，他行医可有四十多年了，什么疑难杂症都见过，想来对贵府大公子的病也绝对是能药到病除。”
　　肃王早就想要拉拢楚玉亭，无奈一直找不到机会，如今楚玉亭遇到麻烦，二话不说就带着李大夫来楚国公府，希望能够跟楚玉亭交好。
　　楚玉亭有些欲言又止的看着李大夫，实在是楚文勇的情况太特殊了，让他都有些说不出口。
　　“那个――小儿――”可就算再难说出口，楚玉亭还是只能硬着头皮继续说下去，万一这李大夫没法子，他可不打算带他去见楚文勇，儿子的丑态他还想遮着一点。
　　“国公爷有什么，但说无妨。”
　　楚玉亭好似破罐子破摔，闭着眼睛，一口气的说道，“小儿，在行房的时候，用力过猛，所以现在拔――拔不出来。”
　　肃王愣了愣，他可不是不通人事的黄毛小儿，可也从来没听过有人行房用力过猛，会拔出来，这真的是滑天下之大稽了！
　　“李大夫，这病可能够治？”肃王也只是惊讶了一会儿，就重新看向李大夫。
　　李大夫沉吟了一下，“有法子，可否请国公爷让人带在下去看一下贵府的大公子。”
　　“好！好！好！要是李大夫有法子治好勇儿，本国公定有重谢在！”
　　很快，就有丫鬟领着李大夫去了楚文豪的房间。
　　等到李大夫离开后，肃王才幽幽的开口，“楚国公，其实本王一直为你觉得可惜
　　你觉得可惜啊！想想楚国公的先祖可是我大梁的开国功臣，可父皇近年来一直不断的在打击楚国公府，这让本王都为您觉得抱屈啊！”
　　肃王这话无疑是说到楚玉亭的心里去了，楚玉亭一直觉得自己怀才不遇，尤其是乾风帝这些年，更是不断的削弱楚国公府在军中和宫中的势力，这更是让他觉得憋闷。可对肃王，楚国公冷哼一声，别以为他不知道肃王想做什么！不就是想拉拢他嘛！
　　楚玉亭面上故作无奈的开口，“唉，君要臣死臣不得不死，本国公又有什么法子呢！”
　　“楚国公此言差矣，怎么会没法子呢。”肃王悄悄凑近楚玉亭，然后小声开口，“楚国公若是愿意襄助本王登上王位，本王可以跟国公爷保证，楚家会成为大梁的第一世家。”
　　大梁的第一世家，无疑肃王抛出的筹码确实是很诱人。可楚玉亭生性小心，还不会就因为这一句话头脑发昏的将自己绑上肃王这条船。
　　不过楚玉亭也没有拒绝，继续跟着肃王打马哈哈。
　　肃王面不改色，只是心里却在暗骂，真是个不识抬举的！
　　不知道聊了多久，李大夫回来了。
　　楚玉亭一见李大夫，立马想到了楚文勇，“李大夫，见你面色不好，难道是你的法子不成？”
　　“国公爷误会了。大公子和他的妾室已经分开了。”
　　李大夫可不认识文氏，看那个女子穿着丫鬟的衣服，想来该是楚文勇的妾室吧。
　　“那就好，那就好。”楚玉亭一听自己的儿子没事了，这颗心总算是放下了。
　　“只是――”
　　“只是什么？”楚玉亭觉得李大夫接下来的话，一定不是他想要听到的。
　　“只是，大公子跟她的妾室连在一起的时候，遭到过剧烈的拉扯，所以伤到了大公子的子孙根，所以大公子以后行房八成会不行了。”
　　其实还有因为楚文勇和文氏连在一起的时间太长，这也是一个原因，不过李大夫聪明的将这个原因给省略了，只说了其中的一样。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们抱歉，更晚了！七七今天不小心睡过头了，然后今天的还剩下一些，所一直到现在才码好，希望亲们见谅哈！
　　谢谢yachielee童生投了1张月票jeaidesisde秀才投了1张月票睿睿0913童生投了1张月票xiaofei52168童生投了2张月票

　　☆、187 太监 毁容

　　“你说什么，什么叫我儿子以后会不行！你个庸医在胡说八道些什么东西！”
　　赵氏不知道何时出现，恰好将李大夫的话给听了个正着，顿时整个人都不好了，双手死死的扯着李大夫的衣襟，眼珠子瞪得是比铜陵还要大。
　　李大夫被赵氏扯得，只觉得呼吸都有些困难。这赵氏还真只是一个姨娘，没规矩，自己才救了她的儿子，他竟然都不知道感激，还对他如此无礼。
　　赵氏此时都快要发疯了，这什么李大夫，不就是说她儿子以后就是个太监！这让赵氏如何能够忍受，她儿子是天之骄子，他可是楚国公府未来的世子，他怎么可以是一个太监！
　　“你说啊！你个庸医赶紧给我说，你刚才说的都是在信口雌黄！”
　　“好了，你赶紧放手。李大夫才救了勇儿，你――”
　　楚玉亭虽然也气愤自己的儿子竟然可能成了一个太监，可这李大夫到底是肃王带来的人，肃王如今就在一旁，怎么也得给这李大夫一点面子。
　　“赵姨娘，实在是令公子之前遭受过剧烈的拉扯，这才伤到了他的子孙根。我只是一名大夫，可不是神仙，我――”
　　“啊！你胡说！你胡说！”赵氏发疯似的掐着李大夫的脖子，她不相信，死都不相信，什么叫做她的儿子是因为剧烈拉扯，所以才会成了太监，那这一切不都成了她害的了！不！不是！她那么爱她的儿子，她怎么可能伤害勇儿！
　　李大夫怎么都没有想到，赵氏会突然发疯似的掐着他的脖子，李大夫死命的想要拉下赵氏的手，可赵氏此时也不知道从哪来的力气，一下子成了大力士一样，怎么都拉不开。
　　楚玉亭也被眼前发生的一切给弄蒙了，反应过来以后，立马叫人帮忙来拉开赵氏。
　　肃王也是一惊，这李大夫可是他手下的能人了，要是真让赵氏这疯婆子给掐死，那他可是要损失一名人才了！
　　最后在李大夫差点被赵氏给掐的断气，面色都发紫的时候，赶来的奴仆才险险的将李大夫从赵氏的手上给救下来。
　　楚玉亭忍无可忍的看着赵氏，心下一狠，直接一个手刀劈晕了赵氏。
　　“本王还有事，就先告辞了。”肃王看着险些丧命的李大夫，脸色也有些不好，可以想到自己还要继续拉拢楚玉亭，责备的话，就怎么都说不出口了，只能郁闷的全都自己咽下去。
　　楚玉亭此时也没有功夫再跟肃王说什么，强扯出一抹笑容，让管家送走了肃王。
　　楚玉亭看着昏迷的赵氏，忍不住叹了一口气，这还是自己当初那温柔可人的表妹吗？这简直跟泼妇没有任何区别。
　　再想到自己的长子楚文勇，今后竟然只能是一个太监，他要是真让楚文勇当上楚国公府的世子，那他就是死了，也没脸去见地下的列祖列宗！
　　可要让昭慧长公主生的楚文豪和楚文煜当世子，那也是绝不可能！哪怕他死，都不成！
　　楚玉亭真是越想越头痛，真心是恨不得直接死去的好！
　　*
　　“小姐，您怎么能对自己下这么狠的手，您又不是不知道，对女子来说，容貌是有多重要，您怎么――”小翠心疼的看着楚思雨额头上已经包扎的白布。小翠是楚思雨奶娘的女儿，从小也是陪着楚思雨一起在庄子上长大的，同样，她也是最清楚楚思雨心思的人。
　　“哭什么。只要能报仇，受这么一点小罪算不了什么的。倒是你，小翠，我一定要早点给你找一个好人家。”
　　楚思雨看着小翠跟奶娘有五分相似的脸，开口说道。
　　小翠猛地摇头，“不，奴婢一辈子跟着小姐，而且报仇的路太难走，小翠要陪着小姐。”
　　“傻丫头，你这样，让我怎么对得起奶娘。”楚思雨美眸含泪，哽咽的看着小翠。
　　“小姐，我也不会忘了我娘是怎么死的。是赵氏那贱人派人下的毒手，楚国公府的畜生都该死！”
　　小翠咬牙切齿的开口。
　　“是啊，这些畜生都该死，他们根本就不配做人。”楚思雨双眸死死的盯着摇曳的烛光，阴狠的开口。
　　小翠不知想到了什么，忽的开口，“对了，小姐，我刚才听人说，大公子已经和文氏分开了，是肃王带来的那个大夫来帮的忙。您说，这事情要不要去告诉郡主？”
　　在小翠心里，昭慧长公主府的人都是身份高贵，要是有他们帮忙，一定能很快铲除楚国公府的人。
　　“让我想想。”
　　翌日
　　昭慧长公主带着楚文豪写的休书，亲自去了顺天府，大张旗鼓的告诉众人，楚文豪已经将文氏给休弃了！至于理由，无子，甚至还和自己的大伯哥有暧昧。
　　文氏和楚文勇有染对了消息顿时就传遍了整个梁都。
　　有人幸灾乐祸的看着楚文豪，觉得他没本事的，就连自己的媳妇儿都看不住，竟然被自己的庶长兄给挖了墙角。
　　有人则是怜悯的看着楚文豪，摊上这种媳妇儿，真算是一种悲哀了。
　　别人的想法，都已经影响不到楚文豪了。他发现，在休弃文氏以后，他竟然能变得如此的心情舒适，就好像多年扛着的包袱，突然之间，就卸下了一般。
　　可当楚文豪休了文氏的消息传到文家的时候，可谓是惊起了惊天骇浪！
　　文嫣气的浑身都在颤抖，气的将自己屋内所有能砸的
　　将自己屋内所有能砸的东西全都砸掉了！
　　“蠢货！蠢货！这世上怎么会有这样子的蠢货！”要是此时文氏在文嫣面前，文氏真想直接亲手掐死文氏，这世上怎么会有这么愚蠢的女人，蠢得简直是让人无话可说了！
　　“嫣儿啊！你姐姐被楚文豪给休弃了，你说这该怎么办！你主意多，不如想个法子好好帮帮你姐姐！”
　　文嫣一听到蒋氏的声音，原本就蹙着的眉眼不禁蹙的更紧了。
　　等到蒋氏进屋，甚至都没有注意到这满地的狼藉，要是以往，她还会说文嫣两句，她难道不知道家里的日子难过，怎么还能这么浪费！
　　可如今，蒋氏心里只有自己的宝贝女儿被楚文豪休了的痛苦，哪里还有工夫在意这些身外之物！
　　文嫣冷笑一声，“法子？我有什么法子？我看是你生那白痴的时候，忘记没有生出她的胎盘，否则她怎么会这么蠢！”
　　其实文嫣更生气的是，文氏那白痴怎么就不能多占据楚文豪夫人这个名头一段时间，等她想到法子，接近楚文豪，然后就能成为他的妾室，到时候文氏那白痴爱死就死，她才不介意呢！可是如今，文氏那白痴，真是将她所有的安排全都给打乱了！
　　“你怎么能这么说！她到底是你的姐姐啊！”蒋氏心痛的看着文嫣、
　　“那你想如何？你没听到外面传的东西，她竟然跟楚文勇有染，像这种白痴，你让我说她什么好，凭她的身份，能嫁给昭慧长公主的长子，这已经是修了几辈子的福气了。可她倒是好，竟然心里老是惦记着楚文勇一个庶子。如今，更是不知道又做了什么恶心人的事情，这才让昭慧长公主忍无可忍，将她和楚文勇有染的事情都给曝出来！”
　　“可她到底是你姐姐啊！”
　　蒋氏对文氏这个长女还是十分疼爱的，一想到女儿被休了，她整颗心都痛的不行。
　　“我是没法子了。不过你要是还想闹什么，就随你。不过小心，弟弟好不容易得来去国子监读书的机会，就这么毁了。”
　　文嫣已经懒得理会蒋氏了，蒋氏最在意的可就是她的宝贝儿子了，在文氏不和她的儿子有冲突的情况下，她能为文氏着想，可一旦有了冲突――
　　果然蒋氏突然不哭了，其实她还真有去长公主府闹的打算，说不定这样就能让楚文豪收回休书。可一听，会影响到她儿子的前途，将士立马就犹豫了。
　　文嫣见状，忍不住冷笑，果然跟她想的一样。蒋氏以为她的宝贝儿子是怎么能去国子监读书的，是她卖楚思雅的好换来的、
　　想至此，文嫣的眼底闪过一道暗光，她没想到，楚思雅竟然就这么不想跟她扯上一点关系，她告诉楚思雅这么多有用的东西，她转眼就将弟弟送到国子监，摆明了，是不愿意跟自己有任何的瓜葛。
　　“那咱们要不要接你姐姐回来。”蒋氏虽然不打算再去接文氏了，可心里还是记挂着文氏，想着要是能将文氏接回来也是好的。
　　文嫣冷冷的睨了蒋氏一眼，“她自己有脚，想回来，自己会回来。”
　　“可――”
　　“你要不想耽误你宝贝儿子的前途，就什么都不要做。”
　　文嫣压根儿不想跟文氏继续周旋，此时她得好好想想，以后的路该怎么走。
　　长公主府
　　“娘，您对楚思雨送来的消息怎么看？”
　　楚思雅看着手中的纸条，倒是忍不住在心里赞了一句楚思雨，是个心思细腻的，竟然能通过长公主府采买的蔬菜的机会，将消息传进来。
　　“你这个肃王表哥，可是一个大好人。哪家要是有点什么事情，他肯定是立马屁颠屁颠的去帮忙了。”昭慧长公主凉凉的开口道。
　　“噗嗤――”楚思雅忍不住笑出声，她娘的比喻真的是好恰当啊，屁颠皮的去帮忙，这不是说肃王犯贱，就是喜欢去帮人忙呗！
　　“娘，皇帝舅舅就这么看着肃王闹腾？”楚思雅觉得自己的皇帝舅舅那么精明的一个人，肯定将肃王的一举一动都看在眼里的。
　　昭慧长公主伸手摸了摸楚思雅乌黑亮丽的头发，柔声开口，“你皇帝舅舅什么都知道。不过肃王在他眼里，不过是一个挑梁小丑罢了，只要做的不是太过分，你皇帝舅舅也就睁一只眼闭一眼的过去了。不过他要是上赶着作死，那就没人能够拦得住了。”
　　楚思雅点了点头，倒是突然想起肃王府送来的请柬，“娘，还有三日就是肃王妃的生辰了，咱们一定要去？”
　　楚思雅其实真心不是太想去，想到上官璇，她整个人都不好，什么她不给她看病，是因为上官冰觊觎燕翎，这从哪来的奇葩思维，反正楚思雅是一点都想不通。
　　上官璇的生日，说实在的，能不去最好！
　　“去吧。这面子上的情总是要顾及到的。否则你皇帝舅舅的脸也不好看。而且最重要的是，这次翎儿也会去。”
　　昭慧长公主看着楚思雅，意味深长的说了一句。
　　楚思雅的眼睛果然亮了，然后游戏不太好意思的看着昭慧长公主，“娘，您说的是真的吗？”那是不是代表她能见到燕翎了？
　　昭慧长公主无奈的看着楚思雅一副女生外向的样子，好奇又无力的点了点头，“你这段日子天天跟翎儿传信，真当娘不知道啊！”
　　楚思雅也没想过瞒昭慧长公主，于是很老实的点
　　很老实的点头了，“娘，我和燕翎可没有私下见面啊，只是传信罢了。而且我都是让冷霜去拿去送，保证没人会发现的。”
　　“你啊！什么叫做女大不中留，娘也算明白了。”
　　“我是想多留在您身边一段日子的，谁让您这么着急要把我嫁出去的！”
　　楚思雅嘟着嘴，不依的开口。
　　昭慧长公主好笑的看着楚思雅，“就你这鬼丫头，人还留在长公主府，可这心早就不知道跑到哪里去了，你啊，还是早点嫁给翎儿吧。”
　　楚思雅努了努嘴，难道她心真的已经跑到燕翎那去了？
　　三日后
　　楚思雅一想到能见到燕翎了，心里就像是怀揣了一只小兔子似的，一直跳个不停，不过她面上一点都没有表现出来，免得让冰玉和冷霜两个人看到，打趣自己！
　　不过楚思雅今年可真心是想着好好打扮打扮自己，楚思雅身上穿了一件天蓝色广绣留仙裙，裙摆处层层叠叠，好似无数的云彩交织在一起。头上簪着镶嵌着硕大明珠的宝石簪子，显得端庄清丽，脸上也微微用了一点自己配置的胭脂，从铜镜中看自己，楚思雅都忍不住惊艳了一把，真是欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜！
　　冷霜忍不住赞叹了一声，“郡主，今日打扮的好美。想来是要去见侯爷吧。”
　　楚思雅默默翻了一个大白眼，冷霜和冰玉待在自己身边，真是越来越会打趣自己了。
　　不过她今天心情好，不跟她们两个人计较！
　　肃王府
　　昭慧长公主带着楚思雅三兄妹一同到了肃王府。
　　这还是楚思雅第一次来肃王府，说实话，这什么肃王府，实在是够简朴的，比起那破落不堪的慎王府要强上一点。
　　“都说肃王勤俭爱民，所以他的府邸也是十分朴素，甚至比起一般的大臣都要差上几分。”
　　楚文煜似乎是读懂了楚思雅心里的疑惑，所以淡淡的开口。
　　“勤俭爱民？”这貌似皇帝该做的吧，他一个王爷――
　　“好了，这些无关紧要的事情说来做什么。”
　　很快就来了个像是管家级别的忍，领着楚文豪和楚文煜一同去了男子该坐的席位。
　　男子席和女子席，只用了一张巨大的花鸟屏风给阻隔开。
　　而女子席这边，上官璇是亲自来迎接的，就昭慧长公主的辈分，也值得上官璇亲自迎接，“见过姑母。郡主有礼仪。”
　　上官璇给昭慧长公主行了一个礼，对楚思雅就只是点了一下头。
　　昭慧长公主虚手扶了上官璇一把，“好了，今天是你生辰，这么多礼做什么。”
　　昭慧长公主淡淡的开口，既不亲切也不疏离，恰到好处。
　　“我说三弟妹啊，我就说姑姑心疼你吧。”一道婉约的声音响起，楚思雅一看到说话的人，不禁觉得有些头痛，这不是定王妃嘛！
　　这定王和肃王在朝堂上争的是你死我活的！
　　这定王妃和肃王妃的关系自然也不好。
　　不过照楚思雅看来，定王妃倒是比肃王妃强多了，人家起码有自己的孩子，而且比肃王妃更懂得怎么当一个王妃。
　　“二嫂说的是，我也是这么想的。姑姑，表妹，赶紧入座吧。”
　　上官璇笑着招呼昭慧长公主和楚思雅，邀请她们入席。
　　女子席这里也就只摆了四桌，每桌上也就只有七八个人，看来这次上官璇生日，没有大办啊！
　　想想也是，这上官璇今年可都已经27岁了，在大梁，绝对是个老姑娘了。
　　昭慧长公主带着楚思雅坐下。楚思雅一抬头，在看到对面的人后，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　她的对面，不巧正好是铁燕儿和楚思影，看她们一副恨不得将自己生吃活吞的样，楚思影真不知道这是巧合还是又热特意安排了。
　　只一眼，楚思雅就收回了自己的视线，她可真不想和这些人打交道。
　　可惜楚思雅不想惹麻烦，可麻烦总是会来找上她，楚思影尖锐的声音响起，“我说妹妹啊，怎么，你见到姐姐我，难道连个招呼都不知道打一声！”
　　楚思雅听着楚思影阴阳怪气的声音，只觉得浑身都不舒服，这楚思影脑子有病吧，她发神经都不知道看一下场合不成！
　　“你嫁了人，倒是一点规矩都不懂了。哪有嫡出给庶出见礼的。”昭慧长公主冷冷的瞥了一眼楚思影道。
　　楚思影气的差点养倒，她最讨厌的，就是别人拿她庶出的身份说事儿，尤其说这话的人还是昭慧长公主，让她最讨厌最恨的一个人！
　　“这什么嫡出庶出的有什么大不了，长公主未免也太小气了吧。”
　　铁燕儿一看到楚思雅，心头的怒火就蹭蹭的往上升，一想到自己在国宴上，竟然输给了楚思雅，这简直是让她视为奇耻大辱！
　　楚思雅淡淡的扫了一眼铁燕儿，在西漠对什么嫡出庶出的，还真不是太在乎，西莫皇，娶的正妃是大妃，其她的，都是侧妃庶妃，还有一些每名分的，那就暂且不提，侧妃的地位只比大妃低那么一点，有时候，甚至是能跟大妃平起平坐的，所以铁燕儿对什么嫡出庶出是一点都不在意，更不会放在心上。
　　不过，这里是大梁，可不是西漠。
　　铁燕儿话落，立马就有一个身穿大红裙子的小姑娘，愤恨不平的开口了，“听铁燕儿公主话里的
　　公主话里的意思，好像是在说，我们这些嫡出的，反倒是不如庶出来的尊贵了！”
　　“嫡庶不分，真真是无教养！”一个黄衣女子接着说道。
　　“没错，某些蛮夷人，就是不懂得礼仪规矩，竟然连嫡出庶出都不在意！”一个紫女女子也开口接道，毫不客气的对着铁燕儿嘲讽道。
　　“啪――”
　　出乎所有人的意料，铁燕儿竟然发疯似的抽出自己腰间佩戴的红鞭，狠狠的抽向紫衣女子，而且抽的地方，竟然正好是她的脸。
　　“啊！我不活了！不活了！”紫衣女子只觉得自己的脸上火辣辣的疼，不用说，自己肯定是毁容了。对一个女子来说，毁了容，那还不如去死呢！
　　女子席这里发生的动静实在是太大了，没一会儿就惊动了男子席。
　　肃王匆匆赶来，看到女子席位上乱成一片，不自禁的皱了皱眉，“发生什么事儿了？”
　　上官璇连忙将发生的一切简单的说了一遍，她只是想借着铁燕儿给楚思雅一点好看，可她真没想过铁燕儿的性子竟然这么烈，说动手打人，就动手打人，而且还专门往女子最在意的脸上动手。
　　肃王一张脸气的铁青，连忙吩咐手下的人去男子席上将铁猛请过来。
　　铁猛一路上的脸色也没有好到哪里去，他真是做梦都没有想到，铁燕儿竟然能做出这种蠢事，真是让他恨不得直接掐死铁燕儿算了。
　　铁燕儿看到铁猛，倒是一点心虚的表情都没有，一副振振有礼的样子，“这个贱女人，竟然敢说我西漠的人都是蛮夷，别说我毁了她的脸，就是直接杀了她都是应该的！”
　　楚思雅早就上前去看紫衣女子的伤口，不能不说，铁燕儿下手还真是够狠的，这伤口实在是够深。
　　时间不等人，楚思雅直接先用酒水帮紫衣女子清理伤口，然后给她上了自己的秘制的金疮药，只是伤口太深，会不会留疤，还真的是一个未知之数了。
　　“铁燕儿公主，这小姐是说了蛮夷不懂规矩，可她从头到尾都没有说过西漠人都是蛮夷，不知道你到底是从哪儿得来的结论。”
　　楚思雅一边帮紫衣女子处理伤口，一边冷冷的开口。这紫衣女子最多也就是娇蛮一点，可铁燕儿倒是好，直接就毁了人家的容貌，心狠手辣，可见一斑。
　　“她当本公主是傻子不成！难道你真当本公主不知道，你们大梁人一直在心里骂我们西漠人为蛮夷，如今这贱人更是胆大包天的敢对着本公主冷嘲热讽，她该死！”
　　铁燕儿寸步不让的嘲讽道。
　　紫衣女子瞪大着眼眸，恨不得将铁燕儿给千刀万剐了，要不是脸上的伤口太痛，她真想开口骂人了。
　　“如果西漠人都像铁燕儿公主一样，一言不合，就要拿鞭子打人，那么西漠人确实个个都是蛮夷，楚思雅毫不客气的嘲讽道。”你――“”够了，荣安郡主，舍妹无礼，可小妹也是因为太激动了，一时间有些义愤，所以才会――“”太激动，义愤？就能随意让毁人容貌？铁燕儿公主可真是不客气，这一鞭子下去，说不定还真是要留疤痕了。“
　　紫衣女子瞪大眼眸，不可置信的看着楚思雅，她的脸要是真的留疤痕了，那她还不如直接死了算了。”雅儿，这凝儿脸上真的会留疤痕？“昭慧长公主原本一直没有开口，只是在听到会留疤痕的时候，才忍不住有些心痛的开口。
　　楚思雅有些狐疑大看着昭慧长公主，她娘认识这紫衣女子？”你舅老爷嫡亲的小孙女齐凝，前些日子，才陪着他父亲进京述职。“
　　难怪，楚思雅对这齐凝一点印象都没有，太后娘家的人，她也算是比较熟悉的了，可这齐凝倒是第一次见。”伤口有些太深，过些日子，我再配些伤药和胭脂水粉试试看。“
　　楚思雅对这种外科还真的不是很擅长，只能这么安慰人了。
　　齐凝泪眼汪汪的看着楚思雅，”表姐，我的脸不会真的有事吧。要是我脸上真的留疤痕，那我不如死了算了！“”放心，我一定帮你把疤痕去了。“楚思雅觉得自己的话还真是有些苍白无力，不过此时她也只能这么说了。”你还不赶紧给齐小姐道歉！“铁猛压抑着心头的怒，冷眼瞧着铁燕儿说道。”她配吗！小小的臣子之女，我就是打杀了她又能如何！“铁燕儿一脸倨傲的开口。”西漠四皇子，照本公主看，你们来大梁不是诚心和谈，而是来羞辱我大梁的吧！小小臣子之女，齐凝确实只是臣子之女，可她也是我大梁臣子的女儿，可不是你西漠的！“
　　昭慧长公主对着铁燕儿的胡搅蛮缠，实在是忍无可忍了，这世上怎么会有如此蛮不讲理的女子，简直是世间仅见！”长公主息怒，小妹她来大梁，有些水土不服。长公主尽管放心，齐小姐治伤需要的药材，本皇子会全部承担。“
　　铁猛也知道这事情是铁燕儿做的不地道，就算齐凝话语里有什么不对的，你也不能直接动手打人啊，而且还专门往女儿家最重要的脸蛋打。
　　楚思雅皱着眉头看着铁燕儿，她怎么觉得铁燕儿今天有些不太对头，好像出门没带脑子一样。
　　还不等楚思雅多想，齐凝就恨恨的瞪着铁猛，”我才不要呢！你少猫哭耗子假慈
　　哭耗子假慈悲的！你妹妹拿鞭子毁了我的容貌，你就在那里假惺惺的装好人！“”凝儿，别人不懂规矩，可你的规矩可是从小学习到大的，怎么也能这么无礼。“
　　昭慧长公主训道。只是话里话外还是在说，铁燕儿是个不懂规矩的。
　　铁猛自然也是听出了昭慧长公主话里的意思，可偏偏他还什么都不能说，能说什么呢，谁让自家小妹做错事情了，害的他想开口说什么，也没有资格。
　　想到这里，铁猛是更加气的浑身都在发抖了，这铁燕儿就是个成事不足败事有余的！”雅儿，你先带着齐凝回去吧。“
　　齐凝脸上的伤到底是有些太严重了，昭慧长公主心想还是让楚思雅先带着齐凝回去好了，也好让楚思雅好好给齐凝看一下脸上的伤。
　　楚思雅点了点头，扶着齐凝一起离开，可怜这齐凝也就十二三岁，就是个小姑娘，没想到要经历这么一番磨难。
　　等到楚思雅和齐凝离开后，肃王就开口了，”今日的事，是本王米有考虑周全，还请姑姑见谅。“”是啊，肃王妃这座位排的还真是好。一抬头，就能看到出饲养和铁燕儿两个让人糟心至极的。
　　肃王妃紧紧扯着手上的帕子，低着头，一言不发。作为晚辈，要是她敢在这么多人面前跟昭慧长公主顶撞，那就是不敬长辈了！
　　很显然，昭慧长公主就是知道这一点，所以才毫不客气的狠狠落着肃王妃的脸。
　　要是她早知道来肃王府一趟，会这么不顺心，她压根儿就不会来！
　　铁猛在去男子席之前，特地在铁燕儿耳边小声嘱咐，“你别再给我惹是生非，否则我立马把你送回西漠！”
　　铁猛回到男子席位，脸色有些尴尬。
　　虽然男子席和女子席相隔的有些远，还有屏风遮挡着，不过只要功夫高超的，自然能将女子席上发生的一切都听在耳朵里。
　　一想到铁燕儿竟然在这么多人面前丢脸，铁猛一个大男人都觉得臊得慌。
　　“西漠四皇子何必如此生气呢，只不过是小女儿间的一些龃龉罢了。”
　　卫戎“老好人”似的开口。
　　“没错，水月太子说得对，其实西漠四皇子真的没有必要这么在意的。”肃王心里其实也有些不太舒服，他这次替上官璇办寿宴，就是想要笼络人心的，可如今倒好，被铁燕儿搞出这么一出，怕是又与长公主府交恶了。
　　燕翎倒是一直紧皱着眉头，似乎有什么烦恼的事情一般。
　　“忠勇侯不知在想些什么？一直眉头紧皱的？”肃王笑着开口，其实他心里都在冒火了，燕翎摆出这么一副死人样子，到底是给谁看啊！燕翎平时在乾风帝面前，比他们这些皇子都要来的得脸，早就让肃王心里不痛快了。
　　同桌的定王忍不住冷笑，“怎么，肃王什么时候这么喜欢多管闲事了，就连忠勇侯皱一下眉头，你都管着！”
　　定王如今跟肃王在朝堂上可以说是斗得你死我活，自从三年前被父皇敲打过之后，他的心思倒是往朝政上放了，就算他最后争夺皇位失败了，他也无所谓了。
　　只是有一点，登上皇位的，可以是任何人，唯独不能是肃王，一个宫婢生的贱种，有什么资格登上皇位！
　　“定王这是什么意思，本王只是关心忠勇侯罢了。”
　　肃王对定王更是恨之入骨，一听对方找茬，二话不说反击过去。
　　“今日是肃王妃的生辰，是该高兴的时候，两位王爷，这么吵，肃王妃怕是要不高兴了。”
　　赵天楚淡淡的说道。
　　定王和肃王同时熄了火，他们两兄弟就算再不合，可是在外人面前还是要表现出一副兄友弟恭的样子，毕竟这是他们的父皇想要看到的。
　　只是定王对赵天楚可不怎么看得上，以前就是个笑面虎，对谁都是一副温文尔雅的模样，任谁都看不出他心里的想法，娶了楚思影之后，倒是变得愈发的深沉了，这更加让他不喜。
　　“天楚，要本王说，你都成亲多少日子了，怎么都不知道生个孩子，是不是你现在的夫人，你不喜欢？也是，你看看你，堂堂的理国公世子，未来的理国公，竟然娶一个庶女为妻，尤其是你那夫人，啧啧，不是本王说，可跟当初的肃王妃有的一拼了！”
　　楚思影善妒，而且在理国公府闹出来的事情，大多数人也已经知道了，心里都忍不住感叹，楚思影可真是有当初肃王妃的风范。
　　“定王这是什么意思？”肃王咬牙切齿的开口，就连一贯温柔的笑意都保持不住了。
　　定王耸了耸肩，无所谓的开口，“没什么意思。只是想到当初肃王妃可是宣言，三弟你今生今世只能有她一人！可这才过了多久，没想到三弟妹就想通了，三弟你如今可多了两个侧妃，甚至也有两子一女了，啧啧，不过可惜了，都是庶出。”
　　“你――”
　　肃王要不是还记得自己的身份，真是恨不得直接跟定王打起来，他不就是在嘲讽自己早些年间被上官璇管的死死的，一个子女都没有，如今纳了两个侧妃，可还是没有嫡出的孩子！
　　卫戎好笑的看着肃王和定王之间的争吵，这就是大梁的皇子？最有可能问鼎帝位的两个皇子？照他看来，这就是两个白痴，不知所谓。
　　要是燕翎是大梁皇子，他还真得费心一点了
　　费心一点了。不过哪怕他不是，燕翎也必须死，没有任何人可以让他丢了面子！
　　不知想到了什么，卫戎邪魅的眼底闪过一丝奇异光芒。
　　这一切，正好让燕翎捕捉到，燕翎微微眯起眼眸，心里不好的预感越来越强烈，忽的，一道灵光从燕翎的脑海里闪过。
　　燕翎猛地起身，动作急切的甚至将面前的桌椅都险些碰倒。
　　燕翎从来没有在大庭广众之下这么失利过。
　　肃王更是一惊，他是认为，燕翎故意给下他的脸子，一张脸顿时黑的不行。
　　“本侯有要事，先告辞了。”
　　燕翎说完，甚至都不等肃王开口，就直接带着清风和逐月离开。
　　肃王面色铁青看着燕翎离开，他是认定了，燕翎是瞧不起他这个肃王，故意给他脸色看！
　　定王倒是若有所思的看着燕翎，他不觉得燕翎是故意让肃王难堪，相反肯定是有什么重要的事情，不过到底是什么重要的事情，他不知道。
　　卫戎眯着眼看着燕翎匆匆离去的身影，嘴角边勾起一抹邪恶的笑容，反应过来了？那又如何，他想，他的人已经得手了。
　　*
　　“表姐，你说我的脸会不会毁容啊！”
　　齐凝在马车上紧紧的抓着楚思雅的手，忐忑不安的开口。
　　她不想毁容，真的是一点都不想毁容啊！
　　楚思雅拍了拍齐凝的小手，柔声开口，“放心，表姐会尽量让你脸上不留疤的。”
　　楚思雅从离开肃王府之后，这心情就没有平复过。
　　她总觉得今天发生的一切都有些不太对头，铁燕儿今天的行为实在是有些太反常了，反常的让她觉得隐隐有些不对。
　　“啊！”
　　马车倏地停下，楚思雅和齐凝险些撞倒。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢tzbxjj06　投了1票chenwei1968　投了1票13961412110　投了1票阮冉冉821026　投了1票

　　☆、188 被掳 渣人

　　“啊！外面的人是怎么赶车的！连车子都赶不好！你们真是没用！”
　　楚思雅颇有些无语的看着齐凝，她发现这齐凝还真有些太“太真烂漫”了，才刚刚毁了容，竟然还有心思在这里大喊大叫，而且她难道一点古怪都没有发现吗？
　　显然是没有。
　　“冰玉，外面发生什么事情了？”楚思雅皱着眉头问道。
　　“郡主，您躲在马车里千万不要出来！”
　　楚思雅一听这话，就知道自己的预感没错。她们肯定是遇到麻烦了，而且这麻烦肯定还跟铁燕儿有关系。
　　在上官璇的生辰宴会上，她就觉得很不对头，铁燕儿不是个没脑子的，而且她也深知大梁对嫡庶之分看的很重，怎么可能不经大脑的说出这么一句话，而且反驳铁燕儿，话说的难听的不止齐凝一个人，可铁燕儿正好就对齐凝动了手，甚至还直接拿鞭子往齐凝的脸上招呼，这怎么想，都让人觉得有些不太对头。
　　“荣安郡主，我劝你还是直接束手就擒吧。你放心，只要你老老实实的跟我们走，你的丫鬟还有马车里的人，我们绝对是不会对她们怎么样的！”
　　楚思雅紧紧抿着唇，这街道也实在是太僻静了一点，竟然一点声音都听不到。
　　肯定是她们提前将街道上的人都给处理过了，是谁要抓她呢？铁燕儿？可她总觉得这么大的阵仗，不是铁燕儿一个人能做出来的。
　　“表姐，怎么办！外面的是不是歹徒啊！他们会不会杀了我们啊！我――我――我还没活够，我不想死啊！表姐！”齐凝害怕的双手紧紧的缠着楚思雅的胳膊，大大的眼珠子理满是惊恐。
　　要是平时，楚思雅还能夸赞她一句，单纯，可如今，楚思雅对齐凝只有两个字，单蠢！单纯到已经是个蠢人了！
　　楚思雅头痛的脑袋都要炸掉了，拉开齐凝扯着她胳膊的手，掀开马车帘子，只见马车的四周全让人给包围了，再看看她们这里，护卫也全都已经被打趴下了。至于车夫胸口上也中了一枚毒镖。
　　冰玉倒是还好好的，没有受伤，只是右手一直紧紧的握着自己的剑，似乎随时都想着背水一战。
　　楚思雅的嘴角忍不住抽了抽，这么敌我悬殊的情况下，要是她还能跑掉，那可真是奇迹了。
　　她倒是可以直接跑到空间里去，可冰玉怎么办，还有马车里的齐凝。
　　楚思雅逼迫自己冷静下来，开始考虑自己如今的情况，这些黑衣人应该是打算活捉她，否则对方这么多人，早就可以直接动手把她们几个给杀了，也不用等自己说那么多废话了。
　　“我跟你们走。可冰玉还有齐凝必须离开。”楚思雅盯着眼前貌似是头领的人说道。
　　“这一点荣安郡主可以放心，只要荣安郡主配合跟我们走，你的丫鬟和马车里的小姐，我们自然是不会为难他们的。”
　　“我不信。给她们一匹马，我要看着她们离开了，我再跟你们走。”
　　楚思雅一点都不相信这些黑衣人的话，谁知道他们会不会言而有信，难道你还能相信土匪说的话不成。
　　“不行！万一这两个骑着快马去找救兵，那我们今天所做的，不就前功尽弃了。”
　　“那我就自尽。别说你们不在意，要是真的不在意我这条命的话，刚才就可以动手了，可相反你们没有动手，这就说明，你们的主子还是很稀罕我这条命的。而且，你们既然打算抓我，那就肯定是考虑好了一切，我想，怎么在最短的时间内逃走，也应该是做好打算了吧。”
　　领头的黑衣人深深的看了一眼楚思雅，好聪慧的女子，难怪主子――
　　“头儿！不过就是两个小丫头，掀不起什么大风浪的，要是再耽搁下去，闹出什么事儿来，咱们这差事就办砸了，主子到时候怕是不会放过咱们！”
　　领头的黑衣人在心里迅速盘算，最后还是同意了楚思雅的条件。
　　“郡主，您赶紧离开，奴婢挡着她们！”冰玉怎么都不同意，就楚思雅一个人留在这里，她一个人跑了，那她算什么人了！
　　楚思雅知道冰玉是一根筋，要想说通她，是有些困难的，“你现在赶紧带着齐凝走。说实话，今天齐凝也就只是受了无妄之灾罢了。还有，只有你走了，才能通知人来救我。冰玉记住，逞匹夫之勇的，可不是聪明人会做的事情。记住，铁燕儿有问题。”最后一句话，楚思雅说的极其小声。只有靠着楚思雅的冰玉听到了。
　　冰玉闻言，眼底闪过一丝挣扎，最后还是妥协的点头，没错，她得留着自的一条命。
　　黑衣人倒是信守承诺，直接拉了一匹马。
　　齐凝战战兢兢的从马车里爬出来，在看到这么多黑衣人的时候，她吓得差点双腿打颤，在看到高大的马匹，她压根儿没胆子上去，她可从来没有骑过马。
　　冰玉懒得理会齐凝这种大小姐脾气，直接动手将齐凝扔到马背上，然后自己也上了马，一挥马鞭，马儿迅速的疾驰。
　　楚思雅在看到冰玉安全离开以后，才放心下来。
　　“荣安郡主，这会儿可以放心了。接下来，我要打晕郡主，还希望郡主能够见谅。”领头的黑衣男子开口道。
　　楚思雅忍不住嘴角抽搐，她就算不见谅又能如何，该怎么样，他们不还是会怎么样。
　　见楚思雅没有反对，领头的黑衣男子，
　　对，领头的黑衣男子，倒是对楚思雅稍微有点礼遇，在打晕楚思雅的时候，稍微温柔了一点，只是该怎么晕倒，还是怎么晕倒。
　　见楚思雅晕倒后，立马就有人将楚思雅扛到自己的肩膀上，“刚才那两个女子一个都不能留，我们先撤退！”
　　领头的黑衣男子沉着的吩咐。然后迅速分了一批人去追赶才离去的冰玉和齐凝。
　　大部分人就直接带着楚思雅离开。
　　“啊！你到底会不会骑马啊！我――我被你颠的吃的东西都要吐出来了！”齐凝趴在马背上，恨不得将自己的五脏六腑都吐出来，这滋味儿实在是太难受了。
　　冰玉连个眼神都懒得给齐凝这个千金大小姐，此时她只想早点赶回肃王府，让人去救郡主，哪里有功夫去管齐凝这千金大小姐。
　　冰玉忽的听到“哒哒――哒哒哒――”的马蹄声，心里产生不好的预感，果然是后面的黑衣人追来了。
　　“不好了，不好了！那些坏蛋追来的！咱们该怎么办啊！那些人怎么能言而无信！我们――”齐凝现在只想保住自己的性命。就连毁不毁容的，她也不是很计较了。
　　“闭嘴！”冰玉本就有些心烦意乱，再听齐凝乱喊乱叫，心里更是烦躁的像是缠了无数的线条一样！
　　黑衣人渐渐赶上了冰玉。冰玉右手拿起自己的宝剑，而已做好了背水一战的准备。
　　就在双方即将动手的时候，燕翎带着一队人马匆匆赶来，马蹄响起，战衣飞扬。黑衣人看到来人是燕翎的时候，眼中都迸发出不可置信的光芒，照理，燕翎是绝对不可能这么快就到的。
　　不过他们还记得自己的任务，取了这两个丫头的性命，到时候他们再自尽，那燕翎就别想从他们的嘴巴里得到任何有用的消息了。
　　说时迟那时快，就在黑衣人举刀劈向冰玉的时候，清风连忙挽弓射箭，将黑衣人的劈向冰玉的刀射下。
　　“活捉！”
　　简单的两个字，却是燕翎给他们布置的命令，活捉，就是要保证一个人都不许死。
　　双方很快就展开了激战，燕翎没有加入战圈，倒是策马来到冰玉的身旁。
　　“哇――忠勇侯，好可怕，这些黑衣人都好可怕！我刚才差点就被他们杀了！”
　　齐凝今天真的是吓坏了，恨不得直接扑到燕翎的怀里去哭。
　　燕翎皱着眉头看着齐凝，他现在满心想的都是楚思雅在哪里，哪里有功夫管齐凝这个黄毛丫头在想什么，于是燕翎毫不客气的直接点了齐凝的昏睡穴。
　　周围是刀剑碰撞的声音，可这也遮掩不了齐凝凄厉的喊声，当齐凝终于闭上嘴巴的时候，燕翎只觉得世界都安静了。
　　“侯爷，就是他们抓了郡主，还不知道将郡主带到哪儿去了。对了，郡主还说了一句，铁燕儿有问题。”
　　冰玉原本还以为自己是要死在这些黑衣人手上了，如今一看到燕翎，立马将楚思雅被掳走，还有她最后告诉自己铁燕儿有问题的事情，告诉燕翎。
　　燕翎紧紧皱着眉头，眼底好似涌起了狂风暴雨一般，恨不得将所有的一切都给消灭的一干二净。
　　很快，还是燕翎的人占了上风，将所有的黑衣人都给拿下了。
　　只是没一会儿，黑衣人通通口吐鲜血。
　　清风一愣，随即上前检查，“主子，这些人都在牙齿缝隙里藏了毒药，如今见任务失败，所以就――”
　　“把这些人的尸体都拿出去喂狗。还有，去将铁燕儿抓起来。”
　　“主子，铁燕儿到底是西漠的小公主，要真的抓了她，怕是西漠四皇子铁猛――”
　　“本侯没让你们大张旗鼓的去抓铁燕儿，神不知鬼不觉的抓她，难道会是什么问题？”
　　燕翎之前也觉得铁燕儿有问题，可仔细想想，就铁燕儿一个人，怕是翻不起什么风浪，可回过头，他就知道自己掉以轻心了，可惜还是来晚了一步。
　　“再去东西南北四个城门口，让他们加紧排查，凡是发现可疑人物，一律不得他们出城。就说是在排查奸细。”
　　燕翎迅速将所有的一切都给安排好，尽管他已经心乱如麻，可他拼命的告诫自己不能慌张，不能慌张。对方既然不是要楚思雅的命，那就最好，只要还活着，那他就能将楚思雅救出来！
　　燕翎的命令，立马就有人去执行。
　　逐月想了想，最终还是忍不住开口，“主子，荣安郡主失踪，不如奏请皇上，请他下旨搜查梁都大大小小的住户，到时候――”
　　逐月话未尽，燕翎就直接打断。
　　“你出的是什么鬼主意！万一，郡主被掳的事情泄露出去，那荣安郡主的名声不就全都毁了！”清风恨不得直接掰开逐月的脑子看看里面到底装的是什么东西！
　　逐月紧闭着嘴巴，却忍不住嘟囔，“荣安郡主被人掳走，这清白本来就够呛――呃――”
　　一道银色的光芒从逐月的脸颊边飞过，没有伤到逐月的一点脸皮，只是他鬓边的青丝，飘然落下。
　　逐月不可置信的抬头，看着燕翎淡漠不带一丝感情的双眸，第一次，他有些慌了。
　　“记住，你们未来的主母只会是荣安郡主楚思雅，无论她成什么样子，本侯今生会娶的人，也只有她！而且本侯相信，她有保护自己的能力。”
　　清风先是感慨自家主子对楚思雅竟然情深到这种
　　情深到这种地步，再是有些不以为然，就楚思雨还保护自己呢，哪一次不是主子保护她！
　　想想上次，自家主子就是为了楚思雅，无诏离开边关，发配边关，一呆就呆了三年多，如今这荣安郡主又让人掳走了，这次可不同于上次，三年前，还能说荣安郡主只是一个女孩儿，还不算女人，可如今的荣安郡主，再过几个月可就及笄要嫁给主子了，在这个关头，她让人掳走，还说一点事情都没有，打死清风都不信。
　　不过不管信不信，都有一个逐月当前车之鉴，所以清风聪明的什么都没有说。
　　长公主府
　　昭慧长公主一回到府里，没有见到楚思雅，就已经觉得奇怪了。
　　一见燕翎来，还说了楚思雅被人掳走的事儿，差点没有晕倒。
　　“咱们赶紧进宫去找皇兄，让他下旨搜查，雅儿在那些歹徒的手上，万一出个什么三长两短的，这让我怎么活啊！”昭慧长公主只要一想到自己的女儿会出什么事情，一颗心就痛的不行，恨不得此时受苦的人是自己的好！
　　燕翎按捺下心头的焦急，尽量放缓了声音，“兰姨，您放心，那些人肯定不会要雅儿的性命，否则他们早就可以动手了。这事情是得告诉皇上，只是绝对不对让皇上下旨搜查梁都，否则被有心之人调查，万一得了什么蛛丝马迹，到时候雅儿的名声就全都毁掉了！”
　　昭慧长公主有些失魂落魄的点了点头，“对，你说的对，不能搜。绝对不能搜！”
　　不知想到了什么，昭慧长公主眼神复杂的看了一眼燕翎，“翎儿，雅儿如今出了这档子事情，万一――我是说万一，要是雅儿的名声毁了，你给兰姨透个准信，你还愿意娶雅儿吗？要是你不愿意的话――”
　　“兰姨，此生燕翎只认定了楚思雅。这次的事情是我考虑不周，要是我之前能多想一点，说不定她就不会被掳走。而且兰姨，您得相信自己的女儿，我相信她有保护自己的能力。”
　　昭慧长公主一时间既是感动，又是感慨。感动燕翎对楚思雅的一片真情，可又感慨，燕翎还真是看得起楚思雅，竟然就这么相信楚思雅的能力。
　　说实话，她作为一个母亲，都不太敢太相信，这次楚思雅被掳走，会不会遇到什么不好的事情，这对一个女人来说，真的是毁灭性的打击。
　　“兰姨，我这次来，还希望请您好好看着齐凝，要是让她出去乱说什么，雅儿的名声怕是也要毁掉了。”
　　昭慧长公主点了点头，齐凝在她心中，肯定是比不上楚思雅的分量。
　　*
　　漆黑的暗房，此时一身穿红衣的女子，双手被铁链锁住，蓬头垢发，是说不出的狼狈。
　　“燕翎，你太过分了！我皇妹好歹也是西漠的公主，你竟然敢囚禁她！本皇子倒是想去问问大梁皇，这是你燕翎的意思！还是代表你大梁的意思。”
　　燕翎要抓走铁燕儿，这事情压根儿就没有瞒铁猛。
　　铁猛在铁燕儿被抓走之后，怒气冲冲的来到忠勇侯府，被下人带到了忠勇侯府的暗室。
　　“去，赶紧去。本侯不拦着你。”燕翎端坐在太师椅上，整个人慵懒而又危险，就像是正在沉睡的狮子，随时都会跳起来，给敌人致命的打击。
　　“怎么，抓我小妹是大梁皇帝的意思不成！”铁猛一点都不相信，如今西漠不想开战，同样大梁也没有开战的心思，否则双方一旦开战，说不定便宜的还会是水月。
　　“本侯倒是也想问问四皇子，抓走我大梁的荣安郡主，是铁燕儿一个人的意思，还是你西漠的意思。”
　　“你说什么！什么抓走荣安郡主？难道荣安郡主被人抓走了？”铁猛的脸上是满满的不可置信。
　　燕翎话里的信息量实在是有些太大了，他一时间还有些消化不良，听燕翎话里的意思，是说楚思雅被人抓走了，而且还是铁燕儿抓走的？可这可能吗？从来大梁开始，他就一直紧紧盯着铁燕儿，生怕她出什么夭折子，她哪来的人手，将楚思雅抓走，
　　燕翎撇到铁猛脸上的不可置信，冷笑一声，给一旁的清风使了一个眼色，清风会意，立马上前将铁燕儿口中的布条给拿出来，“四皇兄，你赶紧救我！什么我抓了楚思雅，这压根儿就是无稽之谈，楚思雅被人掳走，是她自己犯贱，不知道得罪了谁――啊――”
　　铁燕儿话未说完，侍立在一旁手执铁鞭的，就毫不客气的往铁燕儿身上挥了一鞭。
　　“燕翎，你别太过分了！”铁猛虽然还不确定，楚思雅被掳走，到底跟铁燕儿有没有关系，可燕翎竟然这么堂而皇之的当着他的面，让人挥着鞭子打铁燕儿，这打的何止是铁燕儿，压根儿就是在打他西漠人的脸！
　　燕翎漫不经心的扫了一眼铁猛，铁猛心里一惊，他只觉得燕翎的眼神好危险，似乎是想要毁灭一切的疯狂。
　　“过分？我真正过分的样子，四皇子还没有见识过。当然，我相信四皇子也一定不会行见识的。”
　　“你――”
　　燕翎懒得再看铁猛，如今他确定，楚思雅被掳走，西漠不曾掺和进去，要说唯一掺和进去的，也就只有铁燕儿，只有她背后的人是谁，他会揪出来的。
　　“铁燕儿？你今天在肃王妃寿宴上表现很奇怪啊！你不是一个蠢的，尽管你也不聪明，只是自作聪明，可也绝对不会这么控制
　　会这么控制不住自己的脾气，直接动手挥鞭子，而且还直接往一个姑娘家的脸上挥。挥的人也真是巧合的不得了，正好跟雅儿有关系，你跟本侯说说，这么多巧合加在一起，这是什么？”
　　铁燕儿愤恨的瞪着燕翎，真心是恨不得将燕翎给千刀万剐，他是什么意思，是说她铁燕儿是个自从聪明的蠢人？呵呵，可楚思雅这次就是吃了她的大亏，可惜卫戎抓楚思雅，不是想要了楚思雅的命，也不是想折磨楚思雅，而是想楚思雅成为他的女人，否则那才是合她的心意，应该说是十分万分的合她的心意。
　　铁猛不是傻子，这些不合理的地方，他稍微想想，也总算是想到了不一般的地方。
　　“真的是你？铁燕儿，你到底是想做什么？你安分一点会死是不是！”
　　“铁猛，胳膊肘往外拐的，我铁燕儿这辈子也就只见过你一个了！我做什么了！我什么都没做！我是西漠最尊贵的公主，可你竟然让大梁一个小小的侯爷侮辱我，你还算哪门子的哥哥！”
　　掳走楚思雅的事儿，铁燕儿就算傻了也不会承认。
　　铁猛气的脸上的肌肉都在颤抖了，要不是铁燕儿是他的妹妹，他发誓，他绝对不会去管铁燕儿怎么样，哪怕是她死，他眼睛都不会眨一下！
　　可铁燕儿偏偏不能死，谁让是自己带着铁燕儿出使大梁，要是到时候自己平平安安的回去，而铁燕儿丧命或者有所损伤，那他――
　　“忠勇侯，可否让本皇子将铁燕儿带回去，本皇子可以跟你保证，绝对会给你一个交代。”
　　“交代？本侯很想问一句，四皇子你的交代值什么？”燕翎嘲讽的开口，在他眼中，哪怕是铁燕儿和铁猛两个人的性命加起来，都不及楚思雅的一根头发来的珍贵。
　　这次，铁猛的脸色也一下变得难看之极，他就算再也没有架子，那也是西漠的皇子，他已经低声下气的给燕翎做保证了，可燕翎竟然一点面子都不愿意给，这让他如何能够忍受！
　　“燕翎，你不要太过分了！”
　　“过分？本侯倒是不知道自己哪里过分了！本侯和雅儿从来不曾招惹过你铁燕儿吧，可她，却能能联合人将雅儿掳走，本侯如今可是什么都没有做，只是希望铁燕儿说实话罢了，怎么这也算过分？”
　　“燕翎，你有本事就杀了本公主！本公主倒是要看看，你能有什么好下场，你大梁的皇帝会不会放过你！”铁燕儿笃定燕翎不敢杀她，如今铁猛在，燕翎也不敢对她施刑，所以她现在是有恃无恐的很！
　　燕翎缓缓起身来到铁燕儿身边，似笑非笑的打量着燕翎。
　　暗室的光线暗的，只有隐约的烛光。
　　烛光照在燕翎的脸上，衬的燕翎一张绝美的面庞，显得妖异。让铁燕儿愈发的有些摸不准燕翎到底敢想什么。
　　“铁燕儿，你的单子确实够大。当初可以派人追杀铁猛，然后是两次给铁摩下致命的毒药，连自己的亲兄长，你都能动手杀害，还有什么是你不能做的？”
　　“燕翎，你说什么？当初我被人追杀是铁燕儿干的！”
　　铁猛不可置信的看着铁燕儿。
　　“你胡说！四皇兄，你不要相信燕翎的信口雌黄，我怎么可能派人追杀你！”现在唯一能保她平安的就只有铁猛了，可他要是知道当初派人追杀他的人是她，那她今天真心是有些不太感想她会是什么下场了！
　　“铁猛，你与铁燕儿的关系向来是不远不近，她都能给铁摩这个一直对她不错的大哥下毒手，你以为你在她心里有多大的分量，她当初派人追杀你，又是什么大不了的。当然，你也可以不信。”
　　铁猛苦笑一声。其实他还真的是相信了，燕翎是从来不屑于说假话的，没这个必要。
　　铁燕儿，她到底是想要做什么，难道是真的想将他们这个几个哥哥姐姐都给杀光不成！
　　铁猛深吸一口气，压下心头澎湃的怒意，当初派人追杀自己的人是不是铁燕儿，这个暂且不提，可如今她必须得保证铁燕儿的安全，“忠勇侯，本皇子知道你担心荣安郡主的安危，可铁燕儿到底是我西漠的公主，本皇子不能坐视你伤害她。”
　　“本侯可以跟四皇子保证，绝对会让铁燕儿好好的活着，而且大梁有些刑罚，打在身上是绝对看不出一丝的痕迹，这样，等四皇子回西漠的时候，就能交代了。”
　　燕翎知道铁猛心里的顾忌，所以彻底给了铁猛一个安心丸。
　　“忠勇侯说的当真？”
　　“本侯从无虚言！”
　　“好！那本皇子就信忠勇侯一回。”
　　“铁猛，你个窝囊废，你到底是不是男人！我是你亲妹妹啊，你竟然看着燕翎伤害我，你这个畜生！”
　　“我畜生？我平时跟你关系一般，你派人追杀我，我无话可说。可大皇兄呢，他性子单纯，尤其对你这个小妹更是百般的疼爱，可你是怎么对大皇兄的，竟然给他下毒！兄妹？你铁燕儿真是不配提这个词！畜生这两个字，倒是挺适合你！”
　　铁猛冷冷的看着铁燕儿说道，对铁燕儿最后一丝兄妹情分，在得知她竟然派人追杀他的时候，就已经尽了，燕翎已经做出承诺，不会杀了铁燕儿，至于对铁燕儿施刑，也让人看不出来，那自己为何要阻止！让铁燕儿受点皮肉之苦，他看很好！
　　铁燕儿双眼瞪得跟铜铃一般，她就那
　　般，她就那么眼睁睁的看着铁猛一步步的离去，一直消失到尽头。
　　当暗室的大门再一次关闭的时候，铁燕儿的心不由自主的开始恐慌。
　　“本侯倒是想看看，你的嘴巴能有多硬。告诉施刑的人，有什么厉害的，就直接往铁燕儿身上用，宫里有一种秘药，受伤后擦上，保证什么伤痕都看不出，只是那绝对会让你痛的生不如死。”
　　燕翎说的每一个字就像是尖锐的钉子一样钉在铁燕儿的心上，“燕翎，你不是人！”
　　“还不动手！”
　　燕翎冷声吩咐，很快暗室内就响起了鬼哭狼嚎的声音，让人闻之，不禁想要退避三舍。
　　*
　　“这孽女到底是哟哪里好，卫太子竟然会看上？”
　　“这就不劳烦楚国公担心二楼。”
　　楚思雅在别丢进屋内的时候，其实就已经醒过来了，不过领头的黑衣人倒是谨慎的很，直接用黑布将楚思雅的眼睛蒙起来，嘴巴封上。双手双脚也全都用麻绳系了死结。
　　楚思雅尽量调整着自己的呼吸，要是让人知道她是装晕，怕是她以后都别想要清醒了。
　　卫太子？卫戎那大变态。楚国公，楚玉亭那渣爹！
　　楚思雅很快就将人物给对应起来。
　　卫戎那大变态，他倒是聪明的很，知道自己在国宴上求婚，乾风帝肯定不会同意，所以他压根儿就没打算求婚，直接让人掳了她！
　　还有楚玉亭这渣人，这世上都没有见过这么渣的人了！帮着一个外人，这么算计自己的亲生女儿，这简直是畜生中的畜生。
　　楚思雅心里气的是翻江倒海，不过幸好她眼睛还有嘴巴全都被封上，否则真说不定会露馅。
　　“好一个燕翎！”
　　楚思雅正心绪万千的时候，卫戎猛地怒吼一声，在听到燕翎二字的时候，楚思雅的心不禁跳了跳，燕翎，肯定是燕翎找到了蛛丝马迹，或者阻碍了卫戎的计划，否则卫戎不可能这么气急败坏。
　　“卫太子到底发生了何事？”楚玉亭焦急的声音响起。
　　“燕翎将四个城门口全都封了，此时要想将人运出梁都，怕是比登天还难了。”
　　楚思雅隐隐觉得卫戎的声音有些咬牙切齿，该！活该！楚思雅巴不得卫戎再生气一点，最好气死自己，这是最棒的了！
　　当然了，楚思雅也知道，这不太可能。
　　“卫太子，其实你要是看上了这孽女，其实大可以先生米煮成熟饭，到时候――”
　　“本太子不屑这种小人行径！本太子要她心甘情愿的成为本太子的女人！”
　　卫戎臭屁拽拽的声音响起。
　　楚思雅真心是想直接掐死楚玉亭，这畜生说什么？说什么生米煮成熟饭，这是一个当父亲的会说的话吗？这世上除了楚玉亭这人渣以外，楚思雅真心觉得不会再有第二个说的出来了。
　　要是卫戎刚才真的同意楚玉亭这渣人的想法，楚思雅哪怕冒着被人当做鬼怪的危险，也要直接闪身进入空间了，她可真不想让卫戎这个渣人碰自己，那她真是要恶心的直接死了算了。
　　幸好，卫戎这人自负的可以，没有跟楚玉亭这渣人一样的想法，否则她真是连想死的心都有了。
　　不过，楚思雅也绝对不会因此感激卫戎的，就凭他掳走自己，楚思雅就从心眼里瞧不起他，恶心小人！
　　接下来，卫戎和楚玉亭又说了一些无关紧要的，无非是卫戎让楚玉亭好好看着自己，然后又吩咐了人，每隔半个时辰就给自己松绑，然后清醒的时候给自己喂饭的，只是那些都是加了料的饭，吃了会让人浑身无力。
　　楚思雅忍不住在心里冷笑，她是不是还该谢谢卫戎这么替她着想，还每隔半个小时给她松绑，呸，猫哭耗子叫慈悲，真是一个恶心到了家的变态。
　　楚思雅现在是光想想自己让卫戎这样的神经病大变态给惦记上了，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。尤其是自己现在还倒霉的让这卫戎给抓了，楚思雅更是连想死的心都有了。
　　渐渐的，楚思雅就听不到卫戎和楚玉亭的声音了，最后就是关门声。
　　楚思雅逼迫自己冷静下来，她是绝对不能让卫戎带走，要是真被带到水月国，那还真不如直接死了算了，不对，就是被卫戎给带出梁都，楚思雅也是绝对不干的，到时候燕翎要找她，也困难。
　　躲在空间，是个法子，可楚思雅犹豫了，现在她可是在楚国公府，谁能想到她会被卫戎抓了，然后扔在楚国公府，更不会有人想到楚国公楚玉亭还是她的亲爹呢，竟然会参与到掳走自己的事情中去。
　　楚思雅一时间只觉得头痛不已，躲空间，她得躲到什么时候，上次，只是在落霞镇，所以燕翎能很快来救自己，可如今在楚国公府，楚思雅真心是不敢确定，燕翎能不能很快的找到自己。
　　躲在空间里，就算有灵泉水，可是没什么吃的，她能撑上十天半个月吗？
　　楚思雅后悔了，早知道该在空间里多储存一些吃的东西，现在真是后悔的肠子都要青掉了。
　　自己身上的那些药材好像也被人给搜走了，自己现在就跟半个废人没有任何区别了。
　　楚思雅现在真心是想要晕倒。她现在到底该怎么办，到底要不要躲在空间里，一时间楚思雅也彷徨了。
　　*
　　“主子，铁燕儿招了，是水月太子卫戎指使
　　子卫戎指使她这么干的。”
　　经过一天的折磨，铁燕儿到底只是一个女子，最后还是无法忍受这残酷的刑罚，将卫戎指使她的事情，一五一十的说出来，只是楚思雅现在到底在哪儿，她是真的不知道。
　　“卫戎。”燕翎的清冷的声音里带着一丝丝危险，像是暗夜中的孤狼随时准备伸出自己的锋利的爪子。
　　“主子，从铁燕儿那儿肯定是套不出其他消息，要不把人送回去吧。”清风小心翼翼的说道。
　　“不行。从她那儿是套不出更多的消息，可别忘了，她可以往外传递消息，铁猛未必能看得住她。让她多在暗室呆呆，死不了就成。”
　　燕翎对铁燕儿这个帮凶，也是没有任何的好感，让她多受一点苦，他很乐意。
　　“主子，要不要立刻派人去监视卫太子？”
　　燕翎点了点头，“再查查，这段日子，卫戎跟谁走的比较近。”
　　既然是卫戎主使抓人的，燕翎能猜到，他藏人的地方怕是肯定让人不容易猜到。
　　“是。”
　　燕翎这边在如火如荼的找楚思雅，楚思雅也终于在适当的时候醒来，第一眼看到的就是一个陌生的丫鬟，给她端了许多的饭菜。
　　蒙着楚思雅眼睛和嘴巴的布条都被拿下了，这丫鬟倒是一句话都不多说，只是默默的给楚思雅喂饭。
　　楚思雅在吃的第一口，嘴角就忍不住抽了抽，果然都是加了料的，而且这分量还十足，自己的身体就算有些特殊，可这些迷药还是有作用的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、189 获救 质疑

　　“荣安郡主倒是显得很淡定啊。难道郡主就一点都不担心自己的处境？”
　　楚思雅一边让人喂着饭，一边头也不抬，“担心有用吗？我人不都在你们手上了。”
　　楚思雅已经发现给自己喂饭的这个什么丫鬟，也不是个简单的，肯定懂武功，她的呼吸就跟一般人不一样。
　　“郡主好胆识，难道都不好奇是谁掳了郡主？”
　　楚思雅忍不住皱了皱眉，这什么丫鬟，说话阴阳怪气的，绵里藏针的，八成是卫戎那变态的手下，跟她主子一样变态。
　　“好奇有用吗？我确实好奇，是谁这么无聊掳走我。不如你跟我说说好了。”楚思雅抬起头冷笑的开口。
　　小丫鬟的脸猛地阴沉下去，不过喂饭的动作还是挺温柔，可是说出来的话就一点都不中听了，“真不知道你有什么好，主子竟然会看上你！”
　　“主子？什么主子，你主子是谁？”楚思雅“迫不及待”的问道，毕竟以她现在的处境。可是不知道是谁抓了自己的。
　　小丫鬟的脸色愈发的不好，显然是懊恼自己竟然说错话了。
　　“荣安郡主现在最好能管住自己的嘴巴。”小丫鬟冷冷的说道。
　　楚思雅闻言不再多问什么，楚思雅觉得肚子饱了以后，就撇过头，“我吃饱了。”
　　小丫鬟也不勉强，倒是将楚思雅身上的绳索全都解下。
　　“郡主，可不要有逃走的心思。”等到小丫鬟将楚思雅身上的绳索解掉以后，冷冷的开口说道。
　　楚思雅冷笑一声，逃走，在饭菜里下了这么多让人手脚发软的药，她要是能逃走才奇怪了。
　　“我想方便。”楚思雅都已经快被绑了一天了，这生理问题她可没打算忍着。
　　“屋内有尿桶，郡主可以自行去方便。”
　　楚思雅闻言，硬撑着身体从床上爬了起来，准备的还真是齐全，楚思雅忍不住在心里暗骂。
　　小丫鬟只一眼，就转过身离开。
　　楚思雅看着来人离去的背影，心想，她倒是放心，八成是觉得给自己下了那么多的迷药，她肯定是插翅难逃了吧。
　　这中了迷药的身子果然不行，楚思雅默默的先解决了自己的生理问题，然后开始静思，自己如今的处境。
　　还记得卫戎和楚玉亭的对话，现在要将她运出楚国公府是十分困难的，燕翎已经将三个城门全都封锁了。
　　可要想逃出去，这也困难，自己倒是可以躲到空间里，可空间里没食物，只有灵泉水，撑上十天半个月已经是顶多了，别到时候，燕翎还没有找到自己，那她八成要活活饿死在空间里了。
　　这个法子也不行，楚思雅再次摇了摇头。
　　身边的人，只有那个小丫鬟，还一副自己欠了八辈子钱没还似的。
　　楚思雅猛地想起来，那小丫鬟在说到卫戎看上她的时候，似乎很嫉妒，别是这小丫鬟也喜欢卫戎那大变态！
　　不知不觉间，楚思雅的心里已经转过无数的想法。
　　“郡主，你可不要耍花样！”
　　可能是楚思雅想的有些太认真了，在外面的小丫鬟等的有些不耐烦，厉声呵斥道，甚至人都已经闯进来了。
　　楚思雅忍不住庆幸，幸好自己已经穿好衣服，否则当着别人的面系衣服，哪怕是个女人，她也无法忍受。
　　“你有必要这么紧张？给我吃的饭菜里面都下了让我身体无力的迷药，还担心我逃走不成？”楚思雅扶着雕花的床架子，嘲讽的开口。
　　小丫鬟显然是没有想到出楚思雅竟然知道自己被下了迷药，脸上的神色有些错愕，不过很快她就恢复之前傲慢的神色，“郡主既然知道自己被下了药，那就安分一点，否则到时候吃苦的可是郡主。”
　　要不是主子让她对楚思雅温柔相待，她压根儿就不愿意给楚思雅什么好脸色，甚至还恨不得弄死楚思雅这个麻烦的！要是楚思雅自己弄出什么夭折子，那该有多好，那自己对她动手，也是名正言顺的了！
　　楚思雅没有再去看看小丫鬟，强撑着身体重新躺在床上，现在能多省一点力气，就省一点力气，这迷药的药性有些强，哪怕是自己的身体对这些迷药有抵抗性，也觉得浑身无力。
　　楚国公府，在楚国公府理有谁能帮她？
　　楚玉亭，一想到那渣，楚思雅都快要吐出来了，那种恶心人的混蛋，只要想到一次，都让人觉得恶心受不了。
　　楚思雅毅然决然的摇头。
　　老赵氏，她更是巴不得自己倒霉。
　　赵氏，要是她知道自己沦落到如今的地步，怕是恨不得直接仰天大笑吧！
　　……
　　楚思雅在心里把扒拉了一大半天，还真没有找到能帮忙的，不对，有一个，楚思雨。
　　不过，这跟有没有都是一样，卫戎既然将自己安放在这里，那肯定是确定不会有闲杂人等靠近，楚玉亭肯定也会确保自己在这里绝对是隐蔽。
　　楚思雨怎么可能有机会靠近这里，更别提知道自己被关在这里。
　　楚思雅越想越觉得前途一片黑暗，真的是一点出路都看不到。
　　*
　　“小姐，我今天发现楚国公府有些不对头的地方。”小翠神秘兮兮的靠近楚思雨说道。
　　楚思雨放下了手上的刺绣，微微皱着秀眉看着小翠，“发生什么事儿了？”
　　“今天楚国公下令不
　　“今天楚国公下令不准任何人靠近一个院子，直到现在，那院子还是封锁着，不让任何人进去。”
　　“不让任何人进去？你知不知道院子里的人是谁？”楚思雨不愿意放过任何一个能够搬倒楚国公府的机会，她总觉得这事情有些不太简单。
　　小翠摇了摇头，“我靠近不了那院子，只要我一靠近，立马就有人来阻拦我，而且那些人的武功很高。”小翠之前也是练过一些拳脚功夫的，可是在那些人手上压根儿是没有半点的回手之力。
　　小翠眯着眼睛，忍不住猜测，“小姐，您说那院子的，会不会是楚国公的新欢，他担心赵姨娘伤害他的新欢，所以才特意让人去保护着那院子。”
　　小翠越想越觉得自己想的没错。
　　“不可能。楚玉亭虽然畜生，可他对赵氏怎么样，所有人都看出来了。有情有义，为了赵氏，他甚至连长公主都没有放在眼里，你说他现在有了新欢，这个可能性不高。”
　　“男人哪里有不偷腥的，小姐，楚国公更不是什么好东西，我看我猜的八成没有错！”小翠越想越觉得自己没想错。
　　楚思雨却觉得事情没有这么简单，可惜，刚才小翠说了，那院子有人看着，根本靠近不了。
　　“你把那院子有问题的事儿，传信给长公主府，若这真的是一个把柄，那最好。若不是――”那也无妨。反正只要有一丝打击楚国公府的机会，她都不会放过。
　　*
　　燕翎看着手上的纸，漆黑的眼眸不禁闪过一丝厉色，这卫戎从来大梁开始，倒是积极的很啊，几乎是将大梁所有的权贵之家都去过了，不过，好像唯独缺了楚国公府。
　　“主子，卫太子接触过的人太多了，咱们真的要一个个的查？”
　　清风忍不住开口问道，这一个个的查下来，他都不知道要查到什么时候。
　　“从楚国公府开始查！”
　　卫戎一直想要打败燕翎，用的计谋是一次比一次的狠毒，可卫戎忘记了，要想打败一个人，就该先彻底的了解他！
　　卫戎一直觉得燕翎深不可测，心思也是深沉如海，让人捉摸不透。可卫戎不知道的是，燕翎太了解卫戎了，甚至比卫戎自己这个人还要了解他！
　　“主子，楚国公好歹是荣安郡主的亲生父亲，他应该做不出来这么混账的事情吧！”联合卫戎掳走自己的亲生女儿，这还是人嘛？简直就是畜生啊！
　　一直低着头，不说话的逐月，忍不住开口，他实在是无法想象，难道这世上竟然真的有这么无耻的人，竟然会伙同他人一起掳走自己的亲生女儿。
　　“楚国公府的那群人，压根儿就不是人，称呼他们为畜生倒是更合适一点。”
　　燕翎冷冷的说道，漆黑的眼底闪过一丝暗杀的光芒。
　　“爷，长公主说有要事要跟您商量，请您去一趟长公主府。”
　　长公主府
　　“翎儿，你看这个。”昭慧长公主急急的将手上的纸条立递给燕翎。
　　燕翎接过一看，小翠的纸条写的很简单，说了一下楚国公府突然有一处院子不对头，有许多高手看着，最后她还将自己的猜测给写上去了，那院子里的八成是楚玉亭的新欢！
　　燕翎看完纸条后，将纸条揉成一团。
　　“翎儿，我一看这纸条，就觉得不对，你说雅儿会不会就在楚国公府，要是真的在，楚玉亭那畜生到底是有多混账，竟然能做出这种禽兽不如的事情！”
　　昭慧长公主也不相信楚玉亭会有什么新欢，他对赵氏真可以说是死心塌地了！
　　燕翎嘴角牵起一抹嗜血的弧度，“在，肯定在楚国公府！”
　　要说之前燕翎只有五分的把握，可如今看到这纸条以后，他就有百分百的把握了，楚思雅肯定是在楚国公府！
　　“那怎么办，雅儿在楚国公府，那该怎么去救她！”
　　昭慧长公主急了，生怕楚国公府那群畜生会伤害楚思雅！
　　燕翎漆黑的瞳眸中闪过一丝锐光，嘴角边噙着一抹似笑非笑的弧度，“当然是得光明正大的去救人了！”
　　“光明正大？怎么光明正大的去救人？”昭慧长公主一下子蒙了，颇有些不解的看着燕翎。
　　第二日
　　“你们都给我滚开，我倒是要看看里面是藏了什么狐狸精！”赵氏发疯似的对着眼前的人说道。
　　如今的赵氏看着十分的苍老，头发已经不知道有多久没有好好整理过了，眼角边的细纹都出来了。
　　这段日子，因为儿子的事情，她几乎是要发疯了，她的儿子怎么可能会成为太监，而且这还是她害的！怎么可能会是她害的，不对，是因为文氏那贱人，对，就是因为文氏那贱人！
　　文氏如今成了楚文勇身边最低贱的婢女，楚文勇在的得知自己以后不能行房，就跟个太监一样之后，也将所有的一切都归责于文氏，赵氏让所有的人瞒着楚文勇，他不能行房，其中有自己当初死命拉扯他的原因。
　　赵氏不断的跟自己说，不关她的事，绝度不关她的事情，都是文氏那贱人害的！
　　不仅是楚文勇整天的打文氏，赵氏也发了疯似的，整天对着文氏拳打脚踢。
　　短短的时日内，文氏一下子就像是老了十岁一样，这也让她开始怀疑，自己当初爱慕楚文勇到底是对还是错。
　　而赵氏在折磨文氏的时候，对楚玉
　　候，对楚玉亭是抓的更加牢了，她唯一的儿子如今都成了太监，孙子又被伍氏那贱人给带回了娘家，还不知道什么时候能回来，所以她现在唯一能够抓住的就是楚玉亭了。
　　可昨天，她竟然听到丫鬟议论，楚玉亭不知道是不是偷偷在竹园内藏了一个狐狸精，竟然不允许任何人靠近。
　　赵氏一听这话顿时就跟发疯似的，冲过来了，她要看看到底是哪来的狐狸精，竟然敢跟她抢男人，她一定要扒了她的皮不可！
　　守在竹园的人，大多都是卫戎的人，一看到赵氏，都忍不住皱了皱眉，他们来楚国公府前，也是知道赵氏的，对赵氏这种撒泼的态度，他们也不知道该怎么办。要是硬要拦着，把事情闹大了，到时候主子怪罪下来，他们可担当不起。
　　可要是不拦着――
　　“你们都是哪来的奴才！竟然敢拦着本夫人！你们是不是以为靠上了里面的那个狐狸精，就可以跟本夫人叫板了！本夫人告诉你们，休想！今天，本夫人就要扒了这狐狸精的皮！看她还怎么勾引男人！”
　　赵氏只要一想到屋内的女人，此时心里就像是怀揣着一团火，将她剩下的理智是烧的一干二净了！
　　“你在这里疯什么，还不赶紧给我去照顾勇儿！”
　　楚玉亭万万没有想到，赵氏竟然会出来闹。也是卫戎的看事情不太对，所以连忙去通知楚玉亭。
　　楚玉亭一出现，竟然就要拉着自己走，这让赵氏心里更不是滋味儿了，同时心里也更加确信，竹园里的狐狸精对楚玉亭的影响大得很！
　　“我不走！我凭什么要走！我就是要看看竹园里的狐狸精长了什么勾人的模样，竟然把你的魂魄都给勾走了！”
　　“你给我闭嘴！什么狐狸精不狐狸精的！你是听谁胡说八道的！”楚玉亭真心是觉得自己大意了，早知道就该好好管住这些下人的嘴，谁知道他们竟然会传出这些乱七八糟的！
　　“楚玉亭，怎么你还敢做不敢认！好，要是竹园理的不是狐狸精，你就让我进去搜！”赵氏可一点都不相信楚玉亭的话，她就是认定了，竹园里的是狐狸精，而且都已经把楚玉亭的心给勾走了！
　　“你给我闭嘴！我告诉你，给我回去好好照顾勇儿，不要在给我胡言乱语！你们都是死人啊！还不赶紧把人给我拉回去！”
　　楚玉亭第一次发现在他心中一直温柔小意的赵氏，竟然也有这么蛮横不讲理的一面，这真真是让他震惊了，不过此时最重要的还是得把赵氏给带回去。
　　“我不走！我不走！楚玉亭，你个负心汉！我当初也是静伯府的嫡出大小姐，可就是因为爱你，我给你做了妾，这么多年，都有一个长公主压在我的头上，还时时刻刻的提醒我的身份有多低贱！楚玉亭，你扪心自问，你对得起我嘛！如今，你看勇儿不成了，我也不年轻了，老了，你竟然直接弄了个狐狸精进门，想再生一个儿子，楚玉亭，你还算人嘛！”
　　赵氏越说越伤心，最后嚎啕大哭起来，她只要一想到这些年的心酸，就恨不得大哭一场，然后将所有的事情都哭出来。
　　楚玉亭有些尴尬的看着赵氏，这些年，他也知道自己委屈赵氏了，可他心里只有赵氏也是真的，她怎么就不相信自己呢！
　　“婉儿，我没骗你，这院子里的真的不是什么狐狸精，你先回去，我待会儿再跟你解释好不好？”楚玉亭后悔没有将事情告诉赵氏了，原本他是想着赵氏一直忙着照顾楚文勇，所以没有心思理会这些，可他真是做梦都没有想到，竟然会传出自己在竹园迎了新人的流言！
　　“是吗？那竹园里的到底是谁！不如你跟本公主说说！”
　　“你怎么会在这儿！”楚玉亭不可置信的看着昭慧长公主。
　　昭慧长公主冷笑一声，现在她只要一看到楚玉亭那张恶心人的脸，就恨不得直接杀了他，连同外人去绑架自己的亲生女儿，也还有楚玉亭这种畜生干的出来了！
　　“真是好笑！本公主是你八抬大轿迎回楚国公府的，本公主凭什么不可以在这里！其实本公主也好奇竹园里到底是什么人？值得你这么保护啊！”
　　昭慧长公主皮下肉不笑的开口。
　　楚玉亭看着昭慧长公主嘲讽的神色，有一瞬间，他甚至以为昭慧长公主已经知道楚思雅就在竹园里。
　　可随即，楚玉亭就推翻了自己的想法，不可能的，绝对不可能的，这件事情那么隐蔽，昭慧长公主从哪儿知道的？是他想太多了，这是绝对不可能发生的。
　　“竹园里的是何人，关你何事！楚国公府的事儿轮不到你多嘴，你要管闲事，就回你的长公主府去！”楚玉亭不甘示弱的开口。
　　昭慧长公主冷冷的看着楚玉亭，“当然有关系，本公主作为楚国公府的当家主母，楚国公府突然出现一个陌生人，还让你楚玉亭派了这么多人保护，我怎么能不好好关心一番呢！”
　　赵氏原本因为楚玉亭的劝说，而有些消除的怀疑一下子又涌上了心头，昭慧长公主要不是知道楚玉亭又不知道从哪儿弄了个狐狸精，怎么可能会带这么一群人来楚国公府。
　　昭慧长公主虽然口口声声的说自己已经不在意楚玉亭，可事实上，只要是女人，就没有不嫉妒自己的丈夫有其她的女人，昭慧长公主也不例外。
　　这么一想，赵氏要离开的脚步又停下了，
　　又停下了，双眸死死的瞪着楚玉亭，似乎要讲他看出一朵花儿来似的。
　　竹园外的动静闹得实在是太大，楚思雅一直躺在床上，甚至都听到动静了。
　　楚思雅的嘴角忍不住牵起一抹弧度，是燕翎，一定是燕翎，没想到燕翎这么快就能知道她的藏身之地，这实在是太好了！
　　“别高兴的太早，他们要想闯进来不是这么容易的事情！”就在楚思雅嘴角牵起愉悦的弧度的时候，一直死死盯着楚思雅的小丫鬟就开口了。
　　楚思雅有些艰难的转过身子，似笑非笑的看着她，“我娘亲一定会闯进来的。看来这是楚国公府啊！”
　　楚思雅说着就打量了一下自己所在的房间，然后似笑非笑的看着眼前的丫鬟，“我想楚玉亭那渣的手下应该没有这么厉害的人。难道是有人和楚玉亭联手抓我的？”
　　“郡主的好奇心未免太重了一点。”小丫鬟冷冷说道，显然是没打算回答楚思雅的话。
　　楚思雅也没奢望这人能回答自己的话，反正她早就知道是卫戎绑了自己。
　　“小丫头，我要是你，现在就立马放了我。”
　　“荣安郡主说笑的本事倒是挺厉害。放了荣安郡主？”小丫鬟好似听到了什么天大的笑话一般，一直板着的脸上也带了两分笑意，可惜都是嘲讽的笑意。
　　楚思雅不在意这人的态度，“我敢跟你保证，我娘马上就会闯进来。你说，等我娘进来以后，你是杀了我呢？还是劫持我离开呢？杀了我，你会有大麻烦，你的主子肯定也会有大麻烦，劫持我，我相信我娘带来的人不少，就凭你一个人，怕是跑不掉。
　　那还不如现在放了我，反正我也不知道到底是谁抓了我，总不会有人相信，亲生父亲会去抓自己的亲生女儿吧。所以这件事情到此为止。”
　　“荣安郡主的算盘倒是打的不错。”
　　“是啊，是打的不错，可这不是我好，你好，大家好的法子吗？你又何必这么计较。”
　　楚思雅一直默默的看着对方，其实她心里也很没有底气，这小丫鬟可是喜欢卫戎那大变态的，而卫戎对自己又有一点兴趣，说不定这小丫鬟就恨不得先直接杀了自己，一了百了。
　　所以楚思雅现在还在冒险，要是输了，就干脆躲到空间去算了，就让这人以为见鬼了。
　　不过不到万不得已，楚思雅还是不想冒险。而且，她有预感，这个小丫鬟能让卫戎派来监视自己，肯定是有自己的本事，能做出最明确的判断。
　　“荣安郡主是个聪明人，说实在的，我可真想直接扭了你这漂亮的脖子。不过，荣安郡主有句话说对了，我不想给我的主子添麻烦，而且，我更不希望你待在我主子的身边！”
　　楚思雅默默松了一口气，她总算是赌对了，这个小丫鬟是个心高气傲的，这就好，这就好。
　　还不等楚思雅反应过来，小丫鬟就以迅雷不及掩耳之势给楚思雅喂了一颗药丸。
　　“郡主不担心是毒药？”
　　“我懂医。这是我之前吃的迷药的解药。”
　　“郡主该庆幸，不知道自己是被谁掳走的，否则，任凭刚才郡主说出天来，郡主这条命，也一定会交代在这儿！”
　　楚思雅扯了扯嘴角，她真是该庆幸，自己装晕的本事过厉害，否则想脱身，怕是还真是有些麻烦。
　　“接下来的事情，就由着郡主自己解决吧。”
　　小丫鬟突然朝着窗口放了一阵青烟，楚思雅猜想这应该是什么联络的信号吧。
　　转眼间，倒是看不到那小丫鬟的身影了。
　　“我告诉你，这里是楚国公府，不是你的长公主府，你凭什么在这里作威作福，你要是再继续摆什么公主架子，休怪我对你不客气！”
　　楚玉亭快要被昭慧长公主给打击的后退了，可一想到他哪怕是死都不能让昭慧长公主进竹园。
　　突然天空中出现一阵青烟，守在竹园外的人纷纷一震，随后齐齐离开。
　　楚玉亭脸上的神色突然被震惊代替，显然是没有想到，为何空中会出现青烟――代表撤退的信号。
　　昭慧长公主可不知道这么多，此时她唯一关心的就只有自己女儿的下落，这楚玉亭爱怎么样就怎么样，要不是顾忌着自己女儿的名声，昭慧长公主发誓，她连杀了楚玉亭的心都有了！
　　“来人啊！给本公主闯进去！”
　　“娘亲！”
　　楚思雅恢复了一点力气，就自己硬撑着走了出来。
　　昭慧长公主在看到楚思雅的那一刻，差点喜极而泣。
　　赵氏则是不可置信的看着楚思雅，竹园里的狐狸精竟然会是楚思雅？
　　“雅儿，你怎么样？你有没有哪里不好？”
　　楚思雅摇了摇头，嘴角边一直噙着温柔的笑意，可是在看向楚玉亭的时候，她的眼神冰冷，似乎是有吃了楚玉亭的心，“娘，女儿怎么会有事儿呢！是奶奶的身体不舒服，所以女儿来楚国公府尽孝了，我的好父亲，你说对吗？”
　　楚思雅温柔的语气，却让楚玉亭生生的打了一个颤抖，对！对个鬼！
　　可如今他只能顺着楚思雅继续说下去，要不然他能说什么，说他是串通了卫戎掳走楚思雅不成！
　　楚玉亭扯出一抹僵硬的弧度，“没错，你奶奶身体有些不舒服，所以你来楚国公府尽孝。”
　　这话赵氏是一百个一千个不
　　个一千个不相信，楚思雅会特地来楚国公府来为姑妈尽孝，那太阳才是打西边出来了！
　　可赵氏就算再不相信，此时她也不能开口说一句话，她有预感，今天她怕是闯了大祸了。
　　“头儿，咱们要不要追上去。”竹园外其实也埋伏了不少人马，就是担心最后看守楚思雅的人会选择鱼死网破，所以才特地埋伏的。
　　清风的脸上难得的闪过肃穆的神色，“主子只是让我们平安救出荣安郡主，至于卫戎的人，暂时不要管他。”
　　昭慧长公主此时只要确定自己的女儿没事就好了，其他的事情，她真是一点都不在意了。
　　“雅儿，娘看你的身子还有一些弱，娘先带你回长公主府，至于你奶奶的病，你尽管放心，有你这么孝顺的父亲和姨娘在，绝对不会有事儿的！”
　　楚玉亭嘴角的笑容就要维持不下去了，最后还是硬生生的从嗓子眼里挤出一句话，“没错，你还是赶紧回长公主府养病吧！”
　　楚思雅眯着双眼，对这个人渣父亲，楚思雅对天发誓，她一定会让他付出代价的！
　　“这几日，父亲给女儿的照顾，女儿是一定不会忘记的，总有一天，女儿一定会好好报答父亲的，你一定要相信，这一天不会太远了。”
　　赵氏有些浑浑噩噩的看着楚思雅，她怎么觉得楚思雅这话很像是在说，将来一定会报复似的，一点感恩的意思都没有听出来。
　　长公主府
　　楚思雅一路上都在想怎么把卫戎那大变态还有楚玉亭那大混蛋给千刀万剐了！
　　这么想着，就回到了长公主府。
　　“小妹，你怎么样？”
　　“小妹，你有没有受伤？”
　　楚文豪和楚文煜在得知楚思雅受伤后，急的不行，知道昭慧长公主去了楚国公府，可心里还是不放心，就留在府里等消息。
　　楚思雅对着他们笑了笑，“放心，我什么事儿都没有。”
　　“雅儿。”
　　楚思雅刚才进来的时候，整个人还有些晕晕乎乎的，看人都有些看不太清楚，突然听到这一生饱含柔情的呼唤，她浑身一个机灵，回头一看，果然看到燕翎正深情凝视着她。
　　楚思雅眼睛一酸，此时她真的有想哭的冲动，以前见燕翎，她倒是没有什么特别的感受，现在劫后重生，在看到燕翎，她真心觉得原来能看到心爱的人，也真的是一种幸福。
　　要不是昭慧长公主、楚文豪还有楚文煜都在，楚思雅都想直接扑到燕翎的怀里，好好哭一场了。
　　楚思雅因为见到燕翎实在是有些太激动了，所以没有注意到一旁流月诡异的眼神。
　　流月真是暗暗恼恨，他当初怎么就没有学如何辨别女子清白的本事呢！
　　流月如今真心是恨不得自己的眼睛能直接一眼扫出楚思雅现在是否清白。
　　“雅儿，你失踪的这几天，翎儿可是急的连饭都吃不下了。这次你能平安无事，也是多亏了翎儿。你们两个好好说说话，娘亲和你哥哥先离开了。”
　　昭慧长公主自从听到燕翎的那一句，只要楚思雅平安无事，哪怕楚思雅没了清白，他也毫不在意。
　　那时候，昭慧长公主心里就很清楚，燕翎会是楚思雅此生最大的依靠，将女儿交给燕翎，她没有什么不放心的。
　　楚文豪和楚文煜倒是有些不想走，虽说两人是未婚夫妻，可就只剩下他们两个单独相处，这是不是有些不太好。
　　可最后，楚文豪和楚文煜还是硬让昭慧长公主给拉走了。
　　无奈，楚文豪和楚文煜只能离开。
　　等到昭慧长公主、楚文豪还有楚文煜离开以后，楚思雅是真心想要扑到燕翎怀里哭一场的，可这时候，流月就显得十分突出了，楚思雅也终于注意到流月看着她的眼神有些不一样。
　　楚思雅皱着眉看着流月，流月的眼神让她很不舒服，像是打量，像是怀疑……
　　任谁被这么打量，心里都不会舒服！
　　“流月，我不会是那里得罪你了吧？你那么看着我做什么？”
　　楚思雅按捺下心头的不舒服，尽量和颜悦色的开口。实际上，她心里都快要冒火了，刚刚从卫戎那大变态的手上逃脱，她心里还正有些不舒服呢！
　　“流月退下！”
　　燕翎隐隐猜到流月是想说什么，不等流月开口，就厉声呵斥。
　　“属下敢问郡主一声，您是否还是清白之身。”
　　流月第一次迫不及待的开口，可是这问题，却让楚思雅气的差点没有直接砍了他！
　　“流月，闭嘴！给我滚下去，回去自己领罚！”
　　燕翎没有想到，平时沉默寡言的流月竟然会真的问出这种话来。
　　流月紧抿着唇瓣，他在问出这句话的时候，就知道自己一定会受罚，不过他不在意！他在意的只是楚思雅是否清白，是否还配得上他的主子！
　　“这是你的意思，还是你主子想知道的？”
　　燕翎也在意？也是，有哪个男人会不在意自己的女人是不是清白的，就是现代，还有不少男人自己女人不少，可却要求那些女人只有他一个，更别提古代的这些老古董了，哪怕属于自己的女人让人摸了一下，他们都会无法忍受。
　　燕翎的心里莫名有些发慌，他有感觉，要是他回答的一个不好，怕是眼前的人儿就会永远离开他了。
　　“雅儿，我不
　　雅儿，我不会说什么甜言蜜语。可在你被掳走的时候，兰姨也问过我同样的问题。当时我回答兰姨的是，这一生，我燕翎只认定你，无论你变得如何。”
　　楚思雅笑了笑，燕翎确实是不会说甜言蜜语，要是一般会说话的男人，早就说一堆的山盟海誓了，可燕翎就这么一句朴实的话，只认定自己。
　　楚思雅相信燕翎是不糊说谎话的，一来，这是燕翎的性子，二来，自己只要去问问娘亲，燕翎到底有没有说过，不就成了。
　　燕翎不会傻到编造这种一戳就破的谎言。
　　楚思雅的心里顿时舒服了不少。只是在看到流月的时候眼神还是有些不太好。
　　“流月，你是不是觉得如果我没了清白，就配不上燕翎了。”
　　“是！这不仅仅是属下一个人的想法，跟在主子身边的，也是同一个想法。”
　　“雅儿，你放心，我一定不会让你受任何的委屈。”
　　楚思雅看着燕翎一脸情深的表情，再看到流月立那一副坚定的神色，一时间倒是不知道该说什么好了。
　　楚思雅忍不住想，是燕翎御下的本事太好，让他手下的人都对他忠心耿耿，还是该生气，他们太爱多管闲事呢？
　　“我这几日一直都在楚国公府的竹园，卫戎这几日怕是都没有去过楚国公府吧。”
　　楚思雅没有直接说自己是不是清白的，这会让人觉得自己好像真的不清不白了，所以才急着解释。
　　流月一愣，楚思雅没好气的看着他，“卫戎花了这么大的功夫抓我，难道还希望其他男人碰我不成！这几天，我能看到的就只有一个小丫鬟，一张冷脸。”
　　流月这次算是明白楚思雅话里的意思了，他相信楚思雅不会说谎，楚思雅的为人他还是信得过的！
　　“属下回去后，会自行领罚。”
　　流月说完这一句，就立马退下。
　　“雅儿，你放心，我不会让你受任何委屈。”流月一离开，燕翎就从背后抱住楚思雅，头搁在楚思雅的肩膀上，喃喃说道。
　　“嗯。我相信你。只是我本来就什么事情都没有，我可不想让你手下的人误会，觉得我不配做他们的主母。不过燕翎，这一次楚玉亭和卫戎都触到我的底线了，我一定要他们都付出代价！”
　　楚思雅的眼底闪过一丝厉色，恨恨的开口。兔子急了还会咬人呢！况且，楚思雅本身就不是什么软绵的性子。
　　“好，我不会让任何伤了你的人还平平安安的好好活着。”
　　这一句话像是宣誓也是承诺。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢15859405784秀才投了1张月票

　　☆、190 楚文豪入赘？

　　博景苑
　　“你到底是有多蠢，别人在你耳边吹了一点风，你就立马相信，还跑到竹园去闹！”楚玉亭现在恨不得直接掐死赵氏，要是没有赵氏胡搅蛮缠，说不定昭慧长公主还不可能这么容易的靠近竹园！
　　楚玉亭现在唯一能安慰自己的就是，楚思雅从头到尾都不知道是卫戎和自己合作，将她给绑了！
　　赵氏被楚玉亭骂的缩了缩脖子，从她知道竹园里的竟然是楚思雅的时候，就知道，她八成是让人给利用了。
　　老赵氏看着赵氏那副做错了事儿，什么都不敢说的模样。心里不禁更加气愤，这个侄女实在是够蠢的！
　　“好了。婉儿也是不知道这事情，下次，咱们要做什么值钱，跟她说一声，她绝对不会再犯这种错误的！”老赵氏压抑着心头的怒火，嘴角边硬是扯出了一抹还算氏和蔼的笑容说道，只是那笑容怎么看，怎么显得别扭。
　　“跟她说？之前就是担心她坏事，所以才什么都不告诉她！要是下次真有什么事儿，提前告诉她，我可真担心，这蠢货马上就会把儿子给卖了！”楚玉亭这回真的是气坏了，毫不客气的直接叫赵氏蠢货，要不是此时一个下人都没有，赵氏都恨不得直接钻到地缝里去。
　　赵氏也不知道是不是憋屈的厉害，抬起头狠狠的看向楚玉亭，“我又不知道竹园里的是楚思雅那小贱人，你压根儿就不该瞒着我！你到底有没有把我当做是你的妻子！”
　　楚玉亭下意识的就想说，你算哪门子的妻子，不过是一个妾！
　　楚玉亭的话都到了嘴边，可最后还是咽了下去，他心里对赵氏到底是有一份怜惜爱意的。
　　赵氏见楚玉亭不说话，还以为他是对自己愧疚了呢！心里的郁结之气总算是消散了两分。
　　老赵氏看着楚玉亭和赵氏总算是消停下来了，这心也算是放下一大半了，可一想到楚思雅，一张脸不禁变得更加阴沉。
　　“楚思雅那贱人，原本还以为这次能借着水月太子的手铲除她，可没想到――”老赵氏忍不住深深的叹了一口气，显然是为了楚思雅至今还活的如此滋润感到不舒服。
　　“水月太子？姑妈，这到底是怎么回事？”赵氏至今也只是猜到，是楚玉亭想要对付楚思雅，所以才会将人给掳过来，可万万没有想到，竟然还有这么一出！
　　楚玉亭凉凉的瞥了一眼赵氏，“妇道人家，多什么嘴！”
　　显然楚玉亭还是介怀赵氏干的蠢事。
　　“我――”
　　“我什么我，还不赶紧去照顾勇儿！”
　　赵氏被楚玉亭骂的不敢回嘴，给老赵氏行了礼后，就离开了。
　　老赵氏等赵氏离开以后，才忍不住开口，“玉亭啊，你表妹也是因为太在意你，才会失了分寸，你以后对他的态度也好一点。”
　　楚玉亭冷冷地哼了一声，对此不置可否。
　　老赵氏见状，也就闭上了嘴巴。心想自己的儿子这么多年来对赵氏可以说是一心一意了，想来这次小小的误会，应该不会有什么大碍。
　　可老赵氏想错了，人与人之间，若是出现了误会，不就是解释清楚，那么这误会就会越来越大，到最后成长为参天大树。
　　*
　　“若芙，你办事，本太子向来相信，可这次是怎么回事？”卫戎阴沉着脸，看着跪在自己下方的女子。
　　要是楚思雅在，一定能认出跪在地下的女子就是这几日一直看着她的小丫鬟。
　　“太子，芙郡主已经尽力了，是――”齐一忍不住为若芙开口辩解。
　　若芙，水月的芙郡主，父亲福王，早年战死沙场，母妃殉情而亡，从小，若芙就被接到了水月皇宫抚养。
　　“齐一，什么时候，你也可以来质疑被殿下的话了！”
　　卫戎的声音很轻，可偏偏让人听出一股子阴冷之气，让人浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“属下不敢，方才是属下一时情急，还请殿下恕罪。”
　　齐一知道自己刚才越矩了，连忙跪下请罪。
　　“下不为例，再有下次，你也别跟在本太子的身边了。”要不氏齐一从小就跟着他，这一次，就凭他敢质疑他的话，早就不配呆在他的身边了。
　　“谢太子。”齐一战战兢兢的起来，只是在扫到一旁的若芙，眼底隐隐有同情的光泽闪过。
　　“若芙没有什么想说的？本太子可以给你一个解释的机会。”
　　卫戎撩起自己的一缕长发，似笑非笑的看着若芙。
　　若芙低着头，语气平淡，似乎一点都不担心受罚似的，“若芙这次确实是没有完成太子交代的事情，太子要如何惩罚若芙凌，那都是应该的。”
　　“你这认罪的态度倒是不错。本太子喜欢，也欣赏。只是若芙，本太子一直觉得你是一个聪明人，可如今看来，似乎有些不对啊！你要记住，聪明人，是不会被感情左右的，记住了吗？”
　　若芙心里一跳，她不是傻子，自然是听懂了卫戎话里的意思，“是。”
　　“起来吧。这次本太子可以原谅你一次，可要是再有下次，若芙，那你就不要怪本太子不讲情面了。”
　　“若芙明白。”
　　若芙忍不住苦笑一声，卫戎有多冷血无情，她还能不知道，只是她一直以为自己在卫戎的眼里是不一样的，可没想到，自己跟你其她女人是一样的。
　　没
　　一样的。
　　没错，她就是不福气，楚思雅算什么东西，她凭什么让卫戎耗费那么大的力气去抓她，甚至还让她去伺候楚思雅，论身份，她们都是郡主，要论在卫戎心中的地位，她福若芙好歹是陪着卫戎一起长大的，难道自己在他眼里，还不如楚思雅嘛！
　　其实在昭慧长公主找来的时候，若芙是可以带着人拼一下的，可她心里隐隐有一个声音响起，为何要为了楚思雅一个人牺牲这么多人，所以她没有这么做，甚至还主动放了信号，让所有人撤退。
　　看来自己的那一点小心眼，卫戎都是知道的吧，刚才，他不就是在提醒自己，以后做事要知道分寸嘛！
　　长公主府
　　“雅儿，你最近的身子看起来是好一点了。”
　　昭慧长公主只要一想到楚思雅刚回来，那虚弱至极的模样，心里就像是打了鼓似的，好不容易经过几天的修养，楚思雅的身子总算是恢复了不少，看着也有精气神多了。
　　楚思雅看着昭慧长公主，甜甜的开口，“娘，是女儿不孝了，让您担心了。”
　　“你这说的――”
　　“表姐，表姐！”
　　昭慧长公主正想开口，就听到一阵喊声，这让忍不住皱了皱眉头。
　　“这好像是齐凝的声音？”
　　楚思雅话落，齐凝立马就冲进了楚思雅的房间，冷霜有些不好意思的看着楚思雅，她倒是很想阿里拿着齐凝，可是齐凝到底是楚思雅的亲表妹，这让她又不能动手，所以只能这么眼睁睁的看着齐凝闯进来了。
　　楚思雅挥了挥手，示意冷霜下去。
　　周嬷嬷看着一点规矩都没有的齐凝，眼底也不禁闪过一丝厌恶，这齐凝到底是怎么被教养长大的，一点大家闺秀的样子都没有。
　　“表姐，你没事吧。自从你被人掳走以后，我就成天的做恶梦，生怕你遭到了什么危险！不过好在，表姐你福大命大，平平安安的回来了。”
　　楚思雅的嘴角忍不住抽了抽，这应该按理是关心人的话吧，可怎么经过齐凝的嘴巴一说，生生的让人觉得不是滋味儿。
　　昭慧长公主更是气的不行，语气都有些生硬了，“凝儿啊，你表姐什么时候被人掳走了，你不要在这里胡说八道！”
　　齐凝不可置信的瞪大眼睛看着昭慧长公主，“表姑，你在说什么啊！表姐明明是让一群黑衣人给带走的，什么叫做没有让人掳走！表姑，您应该赶紧进宫去告诉姑奶奶人，让她为表姐做主啊！”
　　不知想到了什么，齐凝连忙抓住楚思雅的手，“表姐，你看我的脸，我的脸竟然真的留疤痕了！这么长的一道疤痕，这让我以后怎么活啊！表姐，你的医术这么好，一定能帮我把疤痕除掉的，对吧！”
　　齐凝最关心的还是她自己的脸，要是她真的毁容了，那她还真的不如去死了算了！
　　楚思雅真心觉得齐凝是个跳脱的，说好听了是直率坦白，可这份直率和坦白，实在氏让人有些不喜。
　　太不懂的人情世故了，虽然口口声声的都是在为她这个表姐着想，可是说出来的话，真心是让人无法接受。
　　“好了，凝儿，你表姐的身体还没有好，你先回你的院子去。至于你的脸，你表姐会想法子的。”
　　昭慧长公主忍住心头的怒火，冷冷的开口道。她都不知道要是再忍耐下去，接下来，她会不会直接说一些不好听的了！
　　齐凝也不是傻子，总算是看出昭慧长公主的脸色有些不好了，于是只能闷闷的张了一下嘴巴，最后被周嬷嬷给拉出去了。
　　一直到秦宁离开以后，昭慧长公主才忍不住开口，“雅儿，你有没有法子开一些，会让人失去近期记忆的药。”
　　“娘，您是想――”楚思雅心里隐隐有个猜测，可又有些不确定。
　　昭慧长公主点了点头，直接回答了楚思雅心头的疑问，“你想的没错，娘就是想给齐凝下这种药。娘都不知道，齐凝是怎么长大，你都不知道，这几日，她呆在自己的院子里，成天就是在说你被人掳走了，要不是娘将长公主府的下人看的紧，说不定，你被掳走的事情，真要被齐凝这张嘴给宣扬出去了。”
　　“有是有。不过，娘，真的要给她吃这种药？”
　　“雅儿，娘知道，你有些心疼齐凝这丫头。娘也承认，这丫头是单纯，可这单纯的过了头，就实在是让人不喜了。其实要是换了其他人，会影响到你的声誉，娘肯定不会让她继续活着，只是齐凝到底算是你的表妹，娘也没有那么狠心。”
　　直接要了齐凝的性命和让齐凝失去近期的记忆想必，无疑后者要轻得多。
　　楚思雅其实对给齐凝下这种药，一点心理负担都没有，毕竟自己本来什么事情都没有，经过齐凝这张嘴，八成全世界的人都要知道自己名誉受损了，到时候不仅是她，就连燕翎也会不好过。
　　要是齐凝稍微能懂得一些人情世故，楚思雅都不会走这一条路，可如今。
　　算了，就当她自私吧，大不了，她一定会想法子治好齐凝脸上的伤疤。
　　“娘，我记得外祖母的宫里有一株八百年的天山雪莲是不是？”
　　昭慧长公主皱着眉头，“你问这个做什么？”那八百年的天山雪莲可是太后的心头宝，一般人连碰都不让碰。
　　“要祛除齐凝脸上的伤疤，需要那八百年的天山雪莲。”
　　山雪莲。”
　　“你不用想了。要是娘或者你的脸上有伤疤，你外祖母还会将那八百年的天山雪莲拿出来，齐凝，虽说也算是你外祖母的侄孙女，可让你外祖母为了她拿出自己珍藏的天山雪莲，不可能的。”
　　“娘，不需要整株，只要一片小小的花瓣就可以了。”一开始，楚思雅还真没有想过为齐凝去讨要这么珍贵的东西，毕竟那可是太后的心头宝。
　　不过如今，自己都要让齐凝失去近期的记忆了，这么对待一个小姑娘，楚思雅心里还是有些于心不忍，所以就想着好歹帮齐凝去掉脸上的疤痕，这也能让她心里稍微好受一点。
　　“可――”
　　昭慧长公主还是有些不太愿意，想到齐凝做出的那些让人糟心的事情，她就――
　　“娘，女儿对齐凝到底是有愧疚。其实齐凝脸上的伤，说白了，还真是无妄之灾，若非齐凝是我的表妹，铁燕儿肯定不会对她动手。而且，齐凝马上又要服药，失去近期的记忆，这让女儿心里也有些惭愧，您就算为了女儿去求求外祖母好不好，不需药多，只要一片小小的花瓣就足够了！娘亲，女儿知道您最好了，就答应女儿吧。”
　　楚思雅挽着昭慧长公主的胳膊开始撒娇。
　　“好了，你别晃了，再继续这么晃来晃去的，娘的头都要被你给摇的痛了。行了，齐凝确实也是无辜的，只是一片小小的天山雪莲，娘去求吧。”
　　“我就知道，您是最好的了！”
　　楚思雅直接将头搁在昭慧长公主的肩膀上，现在她对齐凝真的是能说一句问心无愧了。
　　三日后
　　楚思雅的身体总算是恢复了，一天到晚的待在房间里，她都要无聊死了，于是带着冷霜一起在花园里散步，至于冰玉在跟卫戎的人搏斗的时候，到底是受了一点轻伤，楚思雅就给她放了一个大假，好好养伤、
　　天气渐渐冷了，花园里许多时令的鲜花都有些枯萎了，不过现在赏花倒是别有一番风味，尤其是那一株株的菊花倒是开得艳丽美极了！
　　“云儿，你怎么来了？”楚思雅在看到穿着一袭大红色衣裳的朱云，忍不住开口。
　　朱云现在不该待在慈宁宫嘛！
　　朱云一蹦一跳来到楚思雅面前，牵起楚思雅的一只手，无奈的开口，“我来看你，难道你不开心？”
　　楚思雅好笑的用另外一只手刮了刮朱云的鼻子，“你少来，我还不了解你，就是你想来长公主府，要是外祖母不同意，你还能过来？”
　　朱云撇了撇嘴，“就你聪明！纤柔来了，所以我来长公主府住几天。”
　　朱云无奈的开口。
　　楚思雅愣了愣，她也算知道那位纤柔到底是何方神圣了。
　　纤柔是异姓王端王唯一的女儿，端王早年在战场上牺牲，只留下纤柔一个女儿，而端王妃更是将一腔的母爱都给了纤柔。
　　不过，以往纤柔和端王妃都是在封地，难得才进京。
　　朱云跟纤柔的关系倒是不错，纤柔比朱云要大了四岁，不过纤柔那身体实在是有些太胖了，楚思雅虽然没有亲眼看到过，可经过朱云描述，她心里其实也猜到了七七八八。
　　“纤柔郡主来慈宁宫，你躲出来做什么？”朱云虽然有些小孩子脾气，甚至经常口无遮拦的嘲笑纤柔太胖了，可总不至于，这次端王妃和纤柔一到慈宁宫，她就立马来长公主府，就连太后都同意了。
　　“你不知道，这次的事情不一样。”朱云一脸无奈的开口。
　　楚思雅好笑的看着朱云一副小大人的模样，好笑的问道，“什么不一样，说来听听？”
　　“你是不知道。这两天我在慈宁宫，过得可真是水深火热。”
　　楚思雅的嘴角抽了抽，还过得水深火热呢，她被人绑了这么多日子，还没说自己水深火热，你一个小丫头片子，竟然还来一句水深火热。
　　昭慧长公主只是将楚思雅被掳走的事儿告诉了太后，担心朱云这丫头管不住消息，就一致决定瞒着她了。
　　楚思雅是担心朱云担忧自己，所以才没有将这事情告诉朱云。
　　朱云一脸神秘兮兮的开口，“你知不知道，纤柔今年都十五岁了！”
　　楚思雅好笑的看着朱云，“对啊。纤柔郡主只比你大四岁，她今年确实已经十五岁了。”
　　“一般这个年纪的姑娘都应该定亲了。像皇家还有一些勋贵人家是可以迟一点的，不过也可以十五岁定亲，然后等到十七八岁再成亲。可纤柔长得实在是太胖了。我听说，在端王的封地，那些稍微有些名望的人家，都不想迎娶纤柔。这不，端王妃在封地上找不到人，这就赶到梁都，希望太后能帮纤柔找一个好夫家了。不过，我看是难得很。”
　　朱云边说边摇了摇头，楚思雅好笑的看着朱云，“人家纤柔郡主也就是胖了一点，你有必要这么瞧不起人家啊！”
　　谁说胖子就不能找到真爱的，楚思雅对朱云这种幸灾乐祸的态度，可是十分的不欣赏。
　　“你不会不知道吧！”
　　朱云颇有些惊奇的看着楚思雅。
　　楚思雅被朱云的态度弄得有些莫名其妙，难道有什么她该知道的事情，但是她不知道的吗？
　　“看来你是不知道了。端王当年为国捐躯，而且只留下了纤柔一个女儿。皇帝表舅感念端王，所以曾经下旨，以后纤柔的夫婿要入赘
　　夫婿要入赘到端王府，你说，就这种苛刻的条件，谁会同意把儿子嫁进去啊！更别提，纤柔那身材了！就我作为一个女人，我都有些忍受不了，更别提，那些男人了。”
　　嫁进去，朱云的这形容倒是贴切的很，确实是嫁进去。
　　“我这不是天天让端王妃在那里哭的受不了了。端王妃这两天是天天在姨姥姥面前哭，哭死去的端王，然后又哭端王这一脉就只剩下纤柔一个了，所以一定得给纤柔找一个家世好，品貌好的男子。姨姥姥最近也是烦的不行，你说要是一般不学无术，或者专门想着混日子的人儿，说不定还想着入赘端王府，混一个荣华富贵，可端王妃摆明了就不要那些人。
　　姨姥姥能怎么办？强扭的瓜不甜，她总不能随便给人赐婚吧。这要是真赐了婚，那就不是结两姓之好，而是在结仇了。”
　　“你看的倒是清楚。”
　　楚思雅发现，其实她一直都有些小瞧朱云这丫头片子啊，有些事情她倒是挺门清的。
　　“雅儿，你身体还没好，跑出来做什么，赶紧回去休息！”
　　昭慧长公主一看到楚思雅竟然跑出来，顿时不满了。
　　“表姨。”朱云对着昭慧长公主甜甜的交了一声。
　　昭慧长公主摸了摸朱云的小脑袋，对朱云，她也是真心喜爱的。
　　“娘，我自己的身子自己知道，现在我一点事情都没有了，多出来走动走动，对我的身子也是有帮助的。”楚思雅无奈的看着昭慧长公主一脸紧张的样子。
　　“好了，就算身子好，你也得好好的卧床休息，这女人的身体一定得保养好了，你知道嘛？要不然以后你嫁了人，有你吃亏的。”
　　楚思雅无奈的扁了扁嘴，忽的，楚思雅眼神一闪，“娘，您是打算进宫？”
　　进宫，可都得换正装的。
　　“是啊，你外祖母让娘带着你大哥去一趟慈宁宫。也不知道是有什么事儿，不过想来也是你外祖母想你大哥了。”
　　想大哥？楚思雅隐隐觉得事情有些不太对，甚至她还有一丝丝不好的预感。
　　“娘，我也很久没见外祖母了，不如我跟您一起去。”
　　“我难得来长公主府，难道你都不知道好好陪陪我！”朱云一脸不满的开口。
　　“就是，你身子还没好全，就给我好好的待在长公主府！”昭慧长公主也是一脸不赞同的开口。
　　楚思雅想了想开口，“娘，外祖母那里不是有一株八百年的天山雪莲吗？我要是能闻闻按天山雪莲，我的身体会好的更快的。”
　　“真的？要不然娘去向你外祖母将天山雪莲要回来？”
　　“不用，我的身体没什么大碍，只要闻一闻就可以了。不用拿过来这么麻烦了，而且，娘我也这么久没见过外祖母了，您就带我一起去吧。”
　　昭慧长公主想了想，最终还是点头答应，既然闻一闻那天山雪莲对楚思雅的病情有帮助，那去一趟慈宁宫也无妨，反正她也不会让楚思雅累着。
　　朱云倒是泪眼汪汪的看着楚思雅，“那你早点回啊！我会想你的！”
　　“知道了。我就是去一趟慈宁宫，很快就会回来的。到时候我给你讲故事啊！”
　　楚思雅捏了捏朱云的鼻子，笑着开口。
　　慈宁宫
　　楚思雅总算是看到了只闻其名不见其人的纤柔郡主了。
　　难怪朱云每次提到纤柔，总是那么一副揶揄的表情了。
　　实在是这位纤柔郡主胖的有些离谱了、
　　一张大饼脸，不对，楚思雅目测，那张脸肯定是比大饼还要大一点，脸上肉嘟嘟，脸上的肉甚至将她的眼睛挤得几乎都看不到了，似乎就成了一条缝。再看看这身材，楚思雅真心想说一句，这纤柔快要抵得上两个半她了。腰上的肉，是一圈一圈的，什么叫做游泳圈，楚思雅是彻底见识到了。
　　还有纤柔那双小腿，简直比得上她两个大腿了。
　　楚思雅看了一会儿，实在是觉得她满脑子里就只剩下一堆堆的肥肉了。无奈，只能转移自己的视线，正巧看到了端王妃。
　　说实在的，端王妃的身材很好啊，可能是人到中年，身体微微有些发福，其他的地方都是满正常的，容貌虽不算绝美，可是看着就很有福气，难怪，能生出这么有福气的女儿，楚思雅忍不住在心里付费。
　　楚文豪倒是一直正襟危坐，目不斜视。
　　昭慧长公主在看到端王妃和纤柔郡主的时候，眼底闪过了一丝疑惑，她们两个怎么会在这里。
　　太后无奈的看着昭慧长公主，这事情要她怎么说，这要是真的说了，她怕是要伤了母女的情分，可她偏偏又不能不说，端王妃这几日天天拿着端王殉国的事儿在她的耳边说，这事情要是一个处理不好，那就成了皇室苛待功臣了！
　　有端王妃和纤柔郡主两个外人在，昭慧长公主也不能当没有看见，只能硬着头皮跟端王妃开口，“多年不见端王妃了，端王妃的气色倒是越来越好了。”
　　“唉，长公主过得才是越来越好，压根儿就没烦心的事儿。可我最近可有一件烦心的大事儿。”端王妃说着就忍不住蹙起了眉头。
　　昭慧长公主嘴角的笑意都要维持不住了，她真想对着端王妃说一句，你有烦心事，跟她说什么！她刚才不过是客套一句罢了。
　　可端王妃话都说出口了，昭慧长公主也
　　慧长公主也不能当没有听见，只能硬着头皮继续问，“不知端王妃最近有什么烦心的事儿？母后也在这儿，一定能给你解决。”
　　端王妃闻言，颇有些迫不及待的开口，双眼充满了希翼的看着昭慧长公主，“这件事，只有长公主才能帮忙。”
　　楚思雅心里不好的预感是越来越强了，不会真的是她想象的那样吧。
　　“端王妃说笑了吧。什么事儿，母后都不能替端王妃解决，反倒是本公主能呢？”昭慧长公主是压根儿想不出来端王妃今天是想做什么。
　　“长公主，你说，本妃的纤柔如何？”
　　端王妃拉着一旁犹如一座大山的纤柔，温柔的开口说道。
　　“珠圆玉润，有福气。”
　　一般形容胖的女子，除了用珠圆玉润有福气以外，还真的是找不到其他的话了。
　　“其实本王妃最近为了纤柔的婚事，可是操碎了心呢！”
　　这么胖的女儿，一般人家都不愿意娶了，更遑论是入赘。再加上端王妃可是一个眼高于顶的，压根儿看不上一般的官员子弟。
　　“这是纤柔的缘分还没有到。”昭慧长公主实在是不明白这端王妃跟她说纤柔郡主的婚事做什么，难道是希望她帮纤柔做媒？可若真的是这样，那还不如让太后帮忙呢！
　　“纤柔的缘分已经到了，前些日子，纤柔还跟本王妃说，其实她已经由心仪的人了。”
　　楚思雅现在已经可以确定，自己的猜测八成是正确的，纤柔郡主真的是看上她的大哥了，不过她更可以确定一件事，她大哥会娶纤柔，除非太阳打西边出来，更别提还要为了纤柔入赘到端王府了。
　　“是吗？那就恭喜纤柔郡主了。”昭慧长公主不咸不淡的开口，只是心里隐隐有些同情那个被纤柔郡主看上的男子了。
　　“昭慧长公主不问问那人是谁吗？”
　　端王妃的语气里充满了迫切。
　　昭慧长公主不明所以的看着端王妃，她要知道那人是谁做什么，她没那么无聊好不好。
　　不过人家都主动开口了，昭慧长公主也不能太不给面子，只能随意的问了一句，“不知纤柔郡主看上的是哪家的公子。”
　　“正是昭慧长公主你的长子楚文豪！”
　　“什么！”
　　果然是这样，楚思雅真心觉得这是一场悲剧。
　　昭慧长公主没想到端王妃在你那里说了一大半天，到最后，竟然告诉她，纤柔看上的竟然是她的长子！
　　“母后！”昭慧长公主可不相信太后会不知道这件事情，可她知道了端王妃的想法，竟然还让她带着文豪过来，这――这可实在是太伤人的心了！
　　太后被昭慧长公主看的都有些不好意思，她哪里会希望自己的外孙娶纤弱，可是端王妃一天到晚的在那里说为国捐躯的端王，甚至还去御书房找乾风帝哭过，乾风帝都怕了她了，直接闭门不见。
　　太后最后实在是被烦的没法子了，对端王妃这么一个打，打不得，骂，骂不得的人，她能怎么样，只能说让两个孩子先看看，若是楚文豪同意，那她就赐婚。
　　“昭慧啊，你别激动，这婚事也是讲究个你情我愿的，要是文豪不愿意，那你今天就当端王妃没说过这话。”
　　“不愿意，当然不愿意！”昭慧长公主激动的甚至连婉转的话都不说了，直接强硬的拒绝，让她的儿子娶纤柔，不对，不是娶，是入赘，除非她死了！
　　楚思雅拉了拉昭慧长公主的袖子，娘亲啊，您就算是要拒绝，好歹也温柔婉转一点，没看到一旁的端王妃一张脸全都黑透了。
　　“长公主这是什么意思！难道本王妃的纤柔还配不上你的长子不成！”
　　端王妃厉声说道。端王妃早年丧夫，将所有的心血都倾注在唯一的女儿纤柔的身上，任谁都不能在她面前说纤柔一句坏话！
　　“纤柔郡主很好，是下官配不上纤柔郡主。”一直沉默的楚文豪终于说话了，话虽然是说的很婉转，可只要长了耳朵的人都能听出，他的不愿意。
　　“文豪哥哥，我喜欢你，真的好喜欢你。我――我是真心想要当你的妻子的。”纤柔郡主泪眼汪汪的看着楚文豪，只是配上她脸上的一堆肥肉，楚思雅是一点楚楚动人都没有看出来。
　　“郡主错爱，文豪不敢当。”楚文豪都不知道自己到底是犯了哪路的神仙，竟然遇到这样的事情。
　　先是被人算计娶了文氏那样的妻子，到如今好不容易拜托了文氏，现在可好，又来了一个纤柔郡主，这纤柔郡主可是比文氏还要麻烦的存在。
　　“母后，你听到了，文豪不愿意。您可不要乱点鸳鸯谱啊！”昭慧长公主忙不迭的开口道。反正她是打定了主意，她的长子是绝对不能入赘到端王府！
　　太后闻言有些头痛的看着端王妃，“端王妃，你也看到了。文豪不愿意，正所谓强扭的瓜不甜，你也不要再勉强了。”
　　太后就是清楚自己的女儿，她肯定是不会同意让楚文豪入赘到端王府，可端王妃就是不信邪，硬要她将昭慧长公主和楚文豪叫到慈宁宫，如今好了吧，真心是将最后一丝脸面都给踩到地下去了。
　　“文豪哥哥，你是不是也嫌弃我胖。”
　　楚思雅看着纤柔郡主那巨大的身躯颤抖了一下，浑身的肥肉也一动一动的，真心让她有些受不了，难怪朱云每次提起纤柔，
　　提起纤柔，都――
　　就连她都有些受不了了，太胖了，真的是太胖了。
　　楚文豪默默的将头撇到一边，要他说不嫌弃纤柔郡主，那是不太可能的。可让他这么伤害一个小姑娘，他也不愿意。而且万一要是他说不介意，端王妃说不定就上杆子的让他入赘端王府了，那他还真不如直接死了算了。
　　“好你个楚文豪！你只不过是个小小的工部侍郎！而且还刚刚休妻，你原来的那妻子是个什么货色，谁不知道。本王妃来梁都这么短的日子里都听说过了，一个不知羞耻，竟然跟大伯哥有染的贱女人！我家纤柔不嫌弃你，还愿意让你入赘端王府，是你的荣幸！”
　　“呸！还荣幸！你随便去问问梁都的世家，有谁会愿意娶，不对是入赘到端王府！就纤柔郡主肥的跟猪一样的身材，是个男人看了就要倒胃口！”
　　对昭慧长公主来说，自己的孩子就是她的逆鳞，端王妃竟然敢当着她的面说自己儿子的不是，她能忍受才怪了！
　　“娘！”楚思雅也知道昭慧长公主说的是实话，可就是实话才伤人啊！
　　“昭慧。”端王到底是有功于社稷，昭慧长公主刚才的话，是有些过火了。
　　“哇哇――哇哇哇――我就知道没人喜欢我，文豪哥哥也不喜欢我！”纤柔郡主顿时大哭起来，端王妃立马心疼的去安慰纤柔。
　　昭慧长公主也知道自己刚才的话说的过分了，可让楚文豪入赘到端王府，那她不如直接去死！
　　“刚才本公主言辞有些激烈了。可文豪是绝对不可能入赘端王府的。纤柔到底是端王府的郡主，本公主相信，她一定能找到适合自己的良人。母后，昭慧告辞了。”
　　昭慧长公主已经气的什么都不记得了，只想赶紧带着儿子和女儿离开。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢无聊的雪秀才投了1张月票alinda砚子秀才投了1张月票kimisisi86书童投了2张月票

　　☆、191 楚文豪被逼婚

　　长公主府
　　“欺人太甚！真的是欺人太甚！她怎么就不看看她那长得跟肥猪一样的女儿配不配的上豪儿，竟然――竟然还一副，文豪要是入赘端王府，好像还是豪儿的荣幸似的！”
　　昭慧长公主如今只要一想到端王妃当时那副趾高气扬的模样，心里的怒火就是“蹭蹭――”的往上升，在宫里，她还能稍微忍耐忍耐，一回到长公主府，她整个人就爆发了！
　　饶是一向活泼至极的朱云，在看到昭慧长公主一副气的要吐血的样子，也不禁缩了缩脑袋什么，依偎在楚思雅的怀里，什么都不说了。
　　楚文豪一张俊脸铁青，紧抿着唇瓣，可想而知，他的心情此时也是差到了极点。
　　昭慧长公主原本还在发火，可一扫到楚文豪的脸色，将要骂出的话咽了下去，“豪儿，你放心，娘亲是绝对不会让你入赘到端王府！就是让你娶纤柔，娘都不会同意！”
　　娶那么一个肥的跟猪一样的儿媳妇，昭慧长公主真心觉得是没脸。
　　楚思雅倒是有些同情纤柔，一听这名字，不知道的人还以为她是如何的纤细温柔，可惜她整个人离纤细是差到十万八千里去了。
　　相来，她那么胖，肯定也是受过不少苦的，也被不少人嘲笑过。
　　“雅儿，你在想什么？”楚思雅正想的有些入神，昭慧长公主的声音猛地响起。
　　楚思雅扯了扯嘴角，牵起一抹不太自然的弧度，“娘，我看那位纤柔郡主其实也不算什么坏人，至于端王妃，也就脾气稍微大了一点，太疼爱自己的女儿了一点，其他的，我看她们也没怎么样啊！”
　　“就是，表姨。纤柔之前还是您看着长大的，记得当初，您也说过纤柔是个可人疼的。”朱云一听楚思雅的话连忙附和，其实她刚才还真是惊讶了一番，没想到纤柔竟然喜欢楚文豪，不过惊讶过后，也就释然了。想想以前，纤柔每次来梁都，要是有机会见到楚文豪，那张脸都是红扑扑的，好像熟透了的苹果似的，看来，纤柔喜欢楚文豪也不是一朝一夕的事情了。
　　昭慧长公主闻言，差点没有将眼珠子登出来，看着朱云和楚思雅的眼神更是要喷火了，“照你们的意思，还是我做错了！我是不是还得去跟端王妃和纤柔道歉去！”
　　楚思雅连忙起身，走到昭慧长公主的身边，亲手给昭慧长公主倒了一杯茶，“娘，别生气。我也是不赞成大哥娶纤柔郡主的，不对，那压根儿就不是娶，是入赘，那就更不行了！只是，娘，您原本就不是尖酸刻薄的，何必要这么言辞逼人呢。”
　　昭慧长公主接过楚思雅的茶杯，往自己的肚子里灌了一肚子的茶水，这才闷闷的开口，“行了，以后咱们都离端王妃和纤柔郡主远远的，想让豪儿娶纤柔，做梦！除非我死了！”
　　楚思雅摇了摇头，看端王妃长得不错，想来纤柔郡主要是瘦下来，想来长得八成也不会差到哪去。不过可惜，想和纤柔郡主结为夫妻，那就只能入赘，她娘，就算是死了，都不可能答应的，所以这事儿就别想了。
　　*
　　“呜呜――呜呜呜――我长得胖，是我的错吗？我就是喜欢文豪哥哥而已，为什么我就是不能嫁给他！”纤柔一回到自己的房间，庞大的身躯就依靠在床栏杆上，死命的开始哭泣。
　　她做错什么了，她只是喜欢文豪哥哥而已，以前昭慧长公主见着自己，还是很喜欢她的，可――可今天为什么要这么骂她啊！
　　纤柔郡主越想越伤心，没多久，大饼似的脸上就满是泪水了。
　　端王妃一看到自己的女儿哭的这么伤心，整颗心都碎了。
　　自从端王死后，端王妃几乎对纤柔郡主，是捧在手心里，怕她摔了，含在嘴里怕化了。
　　如今见自己的宝贝女儿哭的这么伤心，端王妃真心是难受的不行。
　　“纤柔啊，不哭。你这哭的，让娘的心都碎了。”端王妃坐到纤柔郡主的身边，只是一桩床就那么一点位置，纤柔郡主庞大的身躯几乎已经占满了整个床，所以端王妃只能有一溜溜小小的位置，几乎是要将她整个人挤出去。
　　纤柔郡主一听到端王妃的声音，立马委屈的扑到端王妃的怀里，“呜呜，母妃，我――我到底是做错什么了。我――我就是喜欢文豪哥哥。小时候，每个人都因为我胖瞧不起我，可只有文豪哥哥不会瞧不起我。我――我是真的想要当他的妻子，可――可他今天看我的眼神好冷漠，还――还带着浓浓的厌恶！呜呜呜――呜呜呜呜――母妃，――我――我不要文豪哥哥讨厌我！”
　　端王妃听到纤柔郡主的哽咽声，一颗心几乎都要碎了。
　　“纤柔，你想嫁给你的文豪哥哥是不是？你放心，你是娘唯一的女儿。无论你要什么，娘都会帮你得到的。”端王妃的眼底闪过一丝阴毒，只要是她女儿想要的，她都会帮她得到。
　　纤柔郡主抬起头，看向端王妃的眼中闪过一丝惊喜，不过又带着浓浓的不安，“母妃，可――可文豪哥哥不想娶我，你――你硬要他娶我，他――他会不会不开心。”
　　纤柔郡主不希望楚文豪不开心。
　　“不会的，楚文豪能娶到纤柔这么好的女子，是他的福气才对，他哪里会拒绝。”端王妃温柔的用帕子帮着纤柔擦眼泪，语气和蔼道。
　　纤柔郡主是个乖孩子，从小就听端王
　　乖孩子，从小就听端王妃的话，母妃说的，那肯定都是对的，一想到能嫁给文豪哥哥，她就忍不住甜蜜的笑起来。
　　翌日博景苑
　　老赵氏阴沉着一张脸卧躺在软椅上，旁边一个穿着绿色衣服的丫鬟，正恭敬的给老赵氏捶着腿。
　　此时的老赵氏，整个人都不太好，楚国公府，最近实在是不太平。
　　楚文勇自从得知自己成了太监，整个人就跟疯了一样，他院子里的人，没有一个没被他动手打过，当然，被打的最惨的就是文氏。
　　听说，文氏现在身上几乎是都找不到一块好肉了。
　　老赵氏自然是不在意文氏的死活，只是一想到自己寄予厚望的长孙成了这个样子，她也真的是失望。
　　赵氏每天忙活着照顾楚文勇，楚玉亭也不知道怎么了，也一直不愿意去见赵氏。
　　老赵氏猜想。八成是因为赵氏上次做的蠢事，楚玉亭到现在还没有释怀。
　　赵氏因为楚玉亭的冷落，隔天儿的来她这里抱屈，老赵氏也是让她烦的不行。
　　最让老赵氏苦恼的是，静伯这个侄子也不听话了。
　　这几次，自己让人去静伯府喊他来楚国公府，静伯每次都是找了一堆的理由，总归就是一句话，不愿意来，每次老赵氏听着去静伯府的人的回话，差点没气的一佛升天，二佛出窍！
　　老赵氏心里也清楚，静伯八成是因为梁都的传言，心里却是愈发的愤恨，她可是他的亲姑姑，他听自己亲姑姑的话咋了，难道还会让人戳脊梁骨不成！
　　幸好楚思雅不知道老赵氏心里的想法，否则真是想笑，你又不是静伯的亲爹亲妈，只不过是个嫁出去的姑姑，哪来那么大的脸，让人家听你的！
　　这些烦心的事情加在一起，让老赵氏的心情愈发的不好，看着眼前的一切，也觉得所有人都在跟她作对似的！
　　“你敲什么敲！一点力气都没有，是不是在糊弄我啊！是不是看见我这个老婆子不得力了，也想跟着其他人一起，不把我放在眼里啊！”
　　老赵氏越想约窝火，直接一抬脚，把给自己捶腿的丫鬟给踢倒。
　　丫鬟连忙起身，恭敬的跪在地上，忙不迭的开口请罪，“奴婢不敢，奴婢不敢，求老妇人恕罪。”
　　“老夫人，端王妃携纤柔郡主求见。”来禀报的人，见老赵氏的脸色有些不太好看，心里也一直在打鼓，不过端王妃和纤柔郡主来求见可是大事，他也不敢瞒着。
　　老赵氏眯着眼睛，阴沉的脸上带了一丝的迷惑不解，“端王妃和她的那胖女儿来求我做什么？她们不是跟长公主十分要好？”
　　“那老夫人是不打算见她们了？”
　　“见！为何不见！我倒是要看看，她们到底是来做什么的！”
　　老夫人忽的开口。
　　很快，端王妃和纤柔郡主就进了老赵氏的屋子。
　　老赵氏在看到肥胖的纤柔郡主，老眼里闪过一丝厌恶，不过语气里倒是带着浓浓的慈爱，“这就是纤柔郡主了吧，好多年不见，是越来越有福气了。”
　　可不是有福气，这肥的跟大山似的身体，哪里还会有比她更有福气的！
　　下人很快就搬了两个绣墩给端王妃和纤柔郡主坐下。
　　端王妃和纤柔郡主的品阶都是一等，比起老赵氏还要高，不过老赵氏的辈分大，所以端王妃和纤柔郡主没有让她行礼，自然她们也没有给老赵氏行礼，就老赵氏，还不配让她们两人想行礼。
　　“老夫人的脸色也是看着越来越好了，想来最近的日子过得是十分的舒心吧。”端王妃这话完全就是客套话了。可是听在老赵氏的耳朵里，那真心是让人十分的不悦，尤其是想到，她最近诸事不顺，她心里更像是憋了一团火！
　　老赵氏面上不改和蔼可亲的神色，可心里却愈发肯定，端王妃今日怕是来找茬，存心让她不痛快的！
　　“端王妃今日来老身这博景苑到底是有何贵干啊！”
　　端王妃牵过纤柔郡主一只肥嘟嘟的胖手，笑容可掬的开口，“不知道老夫人觉得本妃的纤柔如何？”
　　老赵氏看着纤柔郡主一副跟大山一样雄伟的身材，嘴角忍不住抽了抽，这么一个肥猪，还如何呢！
　　“纤柔郡主一看就是个有福气的。将来不知道谁有福气能娶回去了。”
　　是啊，娶了这么一头肥猪回去，那简直是倒了八辈子的霉运了！
　　“那老夫人觉得纤柔可配给你当孙媳妇。”
　　老赵氏万万没有想到端王妃会说出这么一句话来，让纤柔这头大肥猪给她当孙媳妇？
　　老赵氏按捺下心头的万千思绪，开始在心里盘算起来。
　　端王妃之前可是跟昭慧长公主的关系不错，纤柔郡主看上的应该是楚文豪或者是楚文煜，不管是哪个，老赵氏都高兴，要是能将这婚事弄成功，哈哈哈，到时候，可有就好戏看了。
　　老赵氏是越想越激动，沉着的开口，“不知纤柔郡主看上的是老身哪个孙子？”
　　端王妃一听老赵氏的话，就知道有戏，忙不迭的开口，“是昭慧长公主的长子楚文豪。”
　　原来是楚文豪。老赵氏原本还有些心痛楚文豪休了文氏，这就让他少了一个拖后腿的妻子，如今有了纤柔郡主，这可是比文氏不知道要好上多少的媳妇儿啊！
　　文氏，楚文豪到底是娶，可纤柔郡主，哈哈哈，楚
　　哈哈哈，楚文豪只能入赘到端王府了！
　　老赵氏只要一想到楚文豪能入赘到端王府，就想要大笑出声，不过在端王妃和纤柔郡主面前，她还是硬生生的忍住了。
　　“老身当初一看纤柔郡主就喜欢的不行，如今纤柔郡主要是能成为老身的孙媳妇，那可真是太好了！”
　　老赵氏现在是越看纤柔越觉得喜欢，一想到楚文豪不仅要入赘端王府，还要娶纤柔这头大肥猪，她的心情真不是一般的好。
　　“那老夫人是同意了。”
　　“同意！当然同意了！这么好的孙媳妇。老身怎么会不同意！只不过这件事情还是得好好合计合计。”
　　老赵氏还没有被冲昏头脑，这件事要想成，还是得耗费不少的功夫。
　　“那是自然的，这件事情自然是得好好合计合计！”当然得好好合计合计，否则这事情黄了，该怎么办。
　　三日后早朝
　　“有事启奏，无事退朝。”余中高喊一声之后，楚玉亭立马出列。
　　乾风帝在看到楚玉亭出来的一刻，一双鹰眸不禁闪过一丝寒光。
　　楚玉亭的胆子倒是挺大啊！竟然还敢冒头。
　　楚玉亭的胆子倒是越来越大了，竟然敢跟卫戎联手，这一次是掳他的亲生女儿，那下一次是不是打算直接要了他这个当皇帝的命了！
　　楚玉亭被乾风帝幽冷的眼神看的浑身莫名的发抖，有一瞬间，他甚至以为是不是自己的做的事儿，让乾风帝知道了，否则他怎么会用这种眼神看着自己。
　　不过随即，楚玉亭就否决了自己的猜测，不可能的，绝对不可能的，楚思雅那死丫头压根儿就不知道自己是跟卫戎联手，才将她掳走，所以乾风帝自然是不可能知道楚思雅失踪的真相！
　　“哦？楚国公有何本要奏？”
　　“臣启奏，端王为国捐躯，只留下端王妃和纤柔郡主两个弱质女流。小儿楚文豪不才，得纤柔郡主爱慕，所以臣希望皇上能为两人赐婚！”
　　楚文豪不可置信的看着楚玉亭，虽然他早就对楚玉亭这个父亲失望了，可他真是左门都没有想到，楚玉亭竟然会说出这么畜生的话来，让他娶纤柔郡主，不，谁都知道，乾风帝曾经下旨，为了保留端王一脉，男方氏得入赘到端王府！
　　呵呵，这就是自己的父亲，这世上怎么会有这种不要脸的父亲，自己到底是不是他的孩子！他竟然会将自己往火坑里推！
　　以前楚文豪以为自己的心不会再痛了，可他是没想到这世上竟然还有楚玉亭这种无耻至极的人，他每一次的所作所为都在刷新他的下线，让他恶心到无话可说！
　　乾风帝也怀疑自己的耳朵出问题了，楚玉亭这畜生在说什么？让楚文豪娶纤柔郡主？不对，是让楚文豪入赘到端王府？
　　“楚国公可知道自己在说些什么！”
　　乾风帝压抑着心头的怒火，一字一句的问道。要是有可能，他真心将楚玉亭给凌迟了！这世上怎么会有这么无耻的畜生！
　　“臣知道自己在说什么！皇上，婚姻大事，讲究的向来是父母之命，媒妁之言。臣跟端王妃已经商量好，还有家母也十分赞同这桩婚事。”楚玉亭义正言辞的说道。
　　“启禀皇上，臣不愿。”楚文豪走到大殿中央，直直的跪下，眼底的意思很明确，他是绝对不可能去娶纤柔郡主的！要是再让楚玉亭说下去，他怕是要直接被楚玉亭给送到端王府当上门女婿了！
　　“楚国公听到了，你儿子不愿意。”
　　“皇上，婚事说的是父母之命，媒妁之言，哪里能轮到他多说什么！”
　　“哦？父母之命，朕倒想知道昭慧知不知道这件事儿？”乾风帝似笑非笑的看着楚玉亭，他的小妹，他还能不知道，她会答应这件事情，除非太阳打西边出来！
　　“臣――”楚国公没话说了，因为他也知道昭慧长公主是绝对可能答应这件事的。
　　“启禀皇上，端王妃求见。”一个侍卫神色匆匆的走到大殿中央禀报。
　　“放肆！这是什么地方，金銮大殿，哪里轮得到一个女人放肆！”乾风帝正嫌自己一肚子火不知道往哪里发呢！今天的事情谁要是说跟端王妃没关系，那他这个皇帝也算是白当了。
　　侍卫的脸色有些难看，可最后还是咬牙开口，“启禀皇上，端王妃手上拿着先帝御赐的尚方宝剑。”
　　乾风帝鹰眸猛地睁大，当年端王救驾有功，为先帝挡了一剑，也就是因为那一次，让端王伤了身体，否则端王这么多年，也不会只有纤柔一个女儿。
　　之前，端王妃不断的让他和太后给楚文豪和纤柔赐婚，他一直没有明确的反对，就是担心端王妃一个发疯将先帝御赐的尚方宝剑拿出来，要真是这样，那他就算是不下旨也不行了。
　　可乾风帝真是万万没有想到，端王妃竟然联合楚玉亭整了那么一出！真真是把他的脸面往地下踩！
　　可当着满朝文武的面，端王妃又拿出了先帝御赐的尚方宝剑，他就算是再不想，也只能让端王妃进来。
　　楚文豪在听到乾风帝让人宣端王妃进殿的一刹那，双手紧握成拳，手背上的青筋一根根的暴起来，为何，为何他要遭受这么大的屈辱！他堂堂的七尺男儿，今日竟然被一个女子逼婚！这让他情何以堪！
　　端王妃双手捧着金光闪闪的尚方宝剑走进金銮大殿，一瞬间，满朝
　　瞬间，满朝文武，纷纷跪下。
　　端王妃手上的尚方宝剑，见之，如同见帝王。
　　乾风帝看着朝堂上的闹剧，真心想直接吼一声退朝，可他不能，端王妃手上的尚方宝剑是先帝所赐，要是他真的当着满朝文武的面，视而不见，那不孝的罪名，他是真的要扛上一辈子了！
　　“妾身拜见吾皇万岁万岁万万岁。”端王妃双手捧着尚方宝剑，恭敬的给乾风帝见礼。
　　乾风帝双手紧紧握着龙椅上的把手，第一次，他觉得这端王妃的脸竟然是如此的可憎！真是让人恨不得直接将它刮花！
　　“起来吧。”乾风帝按捺住心头的怒火，尽量保持着心情的语气和缓。
　　“谢皇上。”端王妃缓缓起身后，双手仍然捧着尚方宝剑，将之越过头顶，眼睛直视着乾风帝，一字一句的开口，“皇上，当年先帝将这尚方宝剑赐给端王府时，曾经说过，端王府中人可以拿这尚方宝剑，换一道圣旨，只要不是通敌卖国，谋朝篡位，什么都可以。不知道皇上是否还有印象。”
　　有印象，乾风帝怎么可能没有印象，之前他就是担心端王妃发疯的将尚方宝剑拿出来，所以才会让太后先稳住端王妃，可没想到，之前的事情都白做了！
　　这段日子，乾风帝一直忙着水月和西漠使臣的事儿，就没有怎么在意端王妃，没想到她倒好，平静了一段日子，今儿个给他弄出这么一遭事情。
　　乾风帝很想说一句，他不知道！可当着满朝的文武，先帝的承诺在礼部也是有记录的，最后乾风帝只能压抑下满腔的怒火，咬牙切齿的吐出“记得”两个字。
　　端王妃不是不知好歹的，她和女儿能在封地多年平安无事的生活，就是因为她的看的清形势，认得准自己的位置，这一次，她知道她做的过火了，可她不会后悔！为了自己唯一的女儿，端王妃可以付出一切！
　　想至此，端王妃缓缓抬头看向乾风帝，“妾身今天想用这尚方宝剑换取皇上的一道赐婚圣旨，希望皇上能为纤柔和工部侍郎楚文豪赐婚。”
　　端王妃言落，满朝文武皆是鸦雀无声，可能是被端王妃的话给吓到了，也是惊到了。
　　楚玉亭是第一个反应过来的，“皇上可是孝子，怎么可能会不顾先帝的遗训，还请皇上赐婚。”
　　呸！乾风帝恨不得直接砍了楚玉亭，这畜生，干的都是什么事儿！把自己的儿子逼到火坑，他肯定是很开心是吧！
　　楚文豪瞪着楚玉亭的眼神，更是恨不得将他给千刀万剐了！这种无耻的父亲，怎么会是他的父亲！
　　“此事兹事体大，朕要――”
　　“皇上，当初先帝的这一承诺，史官可是有记载的，楚国公说的对，皇上是孝子，难道会违背先帝的旨意不成！”端王妃见乾风帝有心推脱，忙不迭的开口道。她很清楚，此时她必须抓住机会，否则纤柔和楚文豪的婚事就别想成了。
　　乾风帝真是快被气笑了，他当皇帝这么多年，除了早些年让那些世家给压迫过，可自从那些世家被他一个又一个的收拾，到现在，可没有人敢再给他脸色看，如今这端王妃倒是好样的，直接在满朝文武面前来给他施压！拿着先帝早年答应的事情，逼着他赐婚！
　　“皇上，端王妃所言不错，既然当初先帝有承诺，皇帝作为人子，自然应当遵从。”
　　“皇上，先帝遗言，您不能不从啊！”
　　“皇上，楚侍郎和纤柔郡主是男才女貌，天造地设的一对，您赐婚，是顺应天意啊！”
　　……
　　乾风帝看着一个个站出来的大臣，有楚国公一派的，有静伯府一派的，还有一些比较中立的，也都站出来了，毕竟先帝的遗诏摆在那里。
　　乾风帝看着楚文豪一张惨白的脸，不是他不心疼这个外甥，可他作为一国之君，也有自己的无奈，最终，乾风帝只能无奈的下旨，“工部侍郎楚文豪与端王府纤柔郡主，男才女貌，朕――朕特予赐婚。”
　　乾风帝违心的说完这一段话，他真心觉得自己有些没脸再去看楚文豪。
　　端王妃，在听到赐婚的圣旨，一颗心总算是落到了实处。
　　楚玉亭，听到纤柔郡主许配给楚文豪，笑容更是怎么都遮掩不住，只差没有仰天大笑三声。
　　只有楚文豪，一张脸几乎惨白，似乎是被人抽走了精气神一般。
　　慈宁宫
　　“母后啊！豪儿怎么能娶纤柔，不对，是入赘到端王府，皇兄这是要逼死女儿嘛！”
　　昭慧长公主在看到楚文豪失魂落魄的回到长公主府，在看到随之送来的圣旨，整个人都不好了，直接拉着楚文豪来慈宁宫，这次，楚思雅也跟着。
　　楚思雅在接到圣旨的时候，整个人也不好了，原本她还有些同情纤柔郡主，可是在听到圣旨，再知道早朝发生的事情之后，别同情了，她对那两个人也是恨得咬牙切齿了，恨不得直接把那两个人给千刀万剐了！
　　“皇上驾到。”
　　昭慧长公主听到太监的通报，还是没有起身，她心里是怨皇兄的，他明明知道豪儿对她来说意味着什么，可他还是一意孤行的赐了婚，这让她无法不恨！
　　可是当昭慧长公主看到乾风帝身后的端王妃和纤柔郡主的时候，她猛地起身，直接扑向端王妃，两个人顿时扭打起来，“我这辈子欠你什么了，还是我豪儿欠你什么了！你竟
　　么了！你竟然要这么害他！你不看看，你那个肥猪一样的女儿，有人愿意娶嘛！你居然硬逼着皇兄赐婚，我今天也豁出去了，你这么害我们一家，我今天就算是死，也要出一口恶气！”
　　昭慧长公主现在就是疯了，端王妃现在对她来说，就是不共戴天的仇人！
　　端王妃怎么都没有想到昭慧长公主会突然发疯，在反应过来的时候，已经被昭慧长公主压在身下，端王妃也不是吃素的，直接跟昭慧长公主打起来，“你说什么！你别以为你是长公主，就有资格骂本妃的纤柔！”
　　对端王妃来说，女儿就是她的逆鳞，谁敢辱骂她的女儿，那也是她的仇人。
　　两个身份高贵的女人，就这样扭打在一起，就跟大街上的泼妇一样，谁也不给谁留情面，抓、挠、踢、扭、捏，女人的绝招是通通使出来了。
　　每一会儿，两人的头发就披散开来，身上的衣服也破了，两个人跟泼妇是没有任何的区别。
　　“你们给哀家住手！”
　　可惜两个打疯了的女人哪里能听得到太后的话。
　　“你们都是死人啊！还不赶紧把长公主和端王妃拉开！”
　　乾风帝冲着慈宁宫的嬷嬷和侍女吼道。心里也差点忍不住骂娘，这都是些什么事儿啊！
　　嬷嬷侍女们连忙上前去分开昭慧长公主和端王妃，可这两个都是身份高贵的主儿，她们也不敢太过用力，最后是一堆人费了九牛二虎之力才把人分开。
　　“昭慧，你够了！你看看你还有没有一点长公主的样！”昭慧长公主的脸上被抓了两道口子，头上戴着的红宝石头面也散落开来，整个人是说不出来狼狈和难堪，当然端王妃也没有好到哪里去，她的脸也被长公主给打紫了，头发更是全部散落开来，好不狼狈。
　　“没够！皇兄，我在这里告诉你，要是你真的让文豪入赘端王府，我立马撞死在慈宁宫！”昭慧长公主真的是憋狠了，要是她儿子真的娶了纤柔这头肥猪，到时候她儿子就成了天下所有人的笑话了！
　　“昭慧，你怎么能这么逼你的皇兄！”
　　太后猛地开口。
　　“我逼他！是你们一直在逼我！当初皇兄还不是皇上，母后你为了拉拢楚国公府，就逼着我嫁给楚玉亭，行，为了皇兄我嫁了。哪怕我在楚国公府没有一天开心过，可你们除了让我忍忍忍，是绝对不会再有第二句话。如今，竟然让我的豪儿，娶纤柔这头肥猪，不对，不是娶，是入赘，你们怎么不直接下旨要我的命来的快一点！”
　　昭慧长公主也算是憋得狠了，直接嚎啕大哭起来。
　　“你说什么！本妃的纤柔不是让你侮辱的！”端王妃什么都可以忍，就是不能容忍有人侮辱她的纤柔！
　　纤柔身上的肥肉在不停的晃动着，声音都有些颤抖，“长公主，你――你就真的那么讨厌我，文豪哥哥你也讨厌我嘛？”
　　楚文豪直接别过脸不去看纤柔，以前，他只是将纤柔当做妹妹。可如今，经过刚才的金銮殿逼婚，他对纤柔实在是摆不出什么好脸色。
　　要是换做一般人，早就什么恶毒的话都出来了，只是楚文豪天生对女人说不出什么重话，哪怕像对文氏，他都没有说过什么特别恶劣了的话。所以对纤柔也同样如此。
　　可昭慧长公主绝对没有这么好的脾气，她只要一想起自己儿子受的委屈，一想到别人异样的目光，她整个人都要发疯了，“是！本公主现在真是恨不得你直接去死！你看看你的身材，就跟一头猪一样！你哪里配得上豪儿！”
　　楚思雅默默的拿出药给昭慧长公主上药，要是之前，她听到昭慧长公主这么说一个小姑娘，她还会说两句，可如今经过她哥哥被人逼婚，她要是再为对方求情，那她的脑袋才是被驴给踢过了！
　　“皇上，先夫当年曾为先帝挡过一箭，伤了身子，否则怎么可能年近四十，妾身和先夫才有了纤柔。后来，先夫更是战死沙场，只留下妾身和纤柔两个弱质女流，难道真的是人走茶凉，昭慧长公主竟然如此辱骂妾身和纤柔！”端王妃一听自己的宝贝女儿被骂，顿时发起飙来。
　　字字句句都说的乾风帝这个当皇帝无话可说。
　　太后看着端王妃的神色也不是太好，感情就因为你家的端王，所以就没人能说你一句是吧。
　　“皇兄，你今天给个准话，你要真的让豪儿入赘端王府，今天皇妹就直接撞死在这慈宁宫！”昭慧长公主双目如炬，死死的盯着乾风帝，任谁都知道她说的是真的，而且不带半点的虚言。
　　“昭慧，朕都已经下旨了。”乾风帝也知道自己这事情办得不厚道，可他能怎么办，但凡有一丝办法，他都不会下这个旨意。
　　“好！好！皇兄是要看着我去死了！行，反正我死了，豪儿还能守孝三年，到时候我也不必看着自己的儿子入赘到端王府，成了全天下人的笑柄！”昭慧长公主说着就推开楚思雅，要往柱子上撞。
　　“娘，您冷静点。”楚思雅被昭慧长公主吓得差点得心脏病了，她娘也真是够猛的了，刚才那一推昭慧长公主是用尽了全力，要不是楚思雅死死的拉着昭慧长公主，她怕是真的要撞倒柱子上去了。
　　“娘，是儿子不孝，让您操心了。”楚文豪没想到因为自己的事儿，她娘今天受了这么大的委屈，这让他为人子的，情何以堪！
　　昭慧长公主看着自己玉树临风的儿子，心疼不已，她儿子的命怎么就这么苦，先是有一个文氏，好不容易休了那文氏，如今竟然还要入赘端王府，早知道这样，她宁可让文氏占着豪儿妻子的位置！
　　昭慧长公主越想越心酸，直接抱着儿子哭了起来，她儿子到底是造了什么孽啊！
　　“昭慧，你也体谅体谅你皇兄，这事――”太后心里也不好受，对端王妃的咄咄逼人，是恨的牙痒痒，可如今圣旨都下了，端王妃更是拿出早年先帝所赐的尚方宝剑，让乾风帝这个当皇帝的都没法子是反对。
　　“母妃，文豪哥哥既然不愿意娶我，算了吧。”纤柔郡主是真的喜欢楚文豪，不想看到楚文豪伤心。
　　“不行，纤柔，娘知道你这个孩子死心眼，就跟娘一样，你既然这辈子只喜欢楚文豪，要是你不能嫁给他，你这辈子都不会幸福的！”
　　端王妃在女儿的问题上，是坚决不会让步的。
　　“这样好了，也不要让文豪入赘到端王府吧，等文豪娶了纤柔，就从他们的孩子里选一个男孩儿继承端王府。”
　　乾风帝想了想说道，让楚文豪这么一个大好男儿入赘到端王府，就连他都看不下去。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、192 丢尽脸面

　　“皇兄，难道您真的要逼死我！你看看纤柔这身材，等到大婚之日，豪儿真的是要丢尽颜面的！皇兄，算皇妹求你了，豪儿真的不能娶纤柔。”
　　昭慧长公主就算是死都没法子忍受让自己的儿子娶纤柔，这压根儿是在她心上插刀啊！
　　“皇上，当年先夫战死沙场，您就曾下过旨，将来纤柔的夫君一定会入赘端王府，如今您岂能出尔反尔！”
　　端王妃可不是傻子，就看昭慧长公主对纤柔的态度，她就很确定，要是纤柔嫁到长公主府，她又远在封地，她的纤柔会有好日子过才怪！
　　“昭慧，朕知道，朕对不起你。可你想想父皇，这是父皇当初下的旨意，皇兄――”
　　要不是有先皇的旨意在那儿，就算端王再为国捐躯，功劳再怎么打，他也绝对不会牺牲楚文豪的婚事。
　　纤柔浑身颤抖着看着昭慧长公主，以前长公主对她还是很好的，也没有因为她胖就瞧不起她，可如今却一口一个“肥猪”称呼她，这让她的心都快要痛死了。
　　纤柔忍不住想长公主都这样了，那文豪哥哥心里是不是也是这么想的。
　　昭慧长公主下意识的就想喊先皇的旨意又怎么样，凭什么要牺牲她儿子的婚事！
　　“昭慧，哀家知道委屈你了，你就识大体一点，你放心，哀家跟你保证，这种事情绝对不会有第二次。文煜的婚事――”太后看着昭慧长公主快要发疯的模样，心里也是痛的不行，可是这件事情已经是板上钉钉了，她能做的，也就只有劝昭慧长公主了。
　　昭慧长公主整个人都要发疯了，凭什么，凭什么要牺牲她的儿子，凭什么要让她的豪儿成为天下人的笑柄，凭什么――
　　“娘！”楚思雅见昭慧长公主神色激动，隐隐有昏厥的状态，连忙掐了掐昭慧长公主手上的穴位。
　　楚文豪更是惊的扶着昭慧长公主坐下，他实在是太不孝了，自己的母亲为了他的事情，被人逼迫到这种地步。
　　“娘，我娶，我娶纤柔，您不要再为儿子争了。”
　　除了这句话，楚文豪也不知道自己可以再说什么了。
　　“不行，皇上当初下过旨，纤柔的夫婿只能入赘端王府！”对这一点，端王妃坚持的不行。
　　这次气的不行的是楚思雅了，欺人太甚，真的是欺人太甚，“端王妃，不要欺人太甚了！兔子急了还会咬人。我大哥已经让步到这个地步了，您竟然还要逼着他入赘，大不了，鱼死网破，大哥你直接出家去！我倒是不信了，大哥你出家当了和尚，还需要入赘端王府！”
　　“荣安！”
　　乾风帝不悦的开口，事情都已经乱成这个样子了，楚思雅还在这里乱出主意，难道还嫌事情不够乱！
　　楚思雅紧抿着唇，不在开口，对乾风帝她也是怨恨的，尽管是因为先帝的旨意，乾风帝才无奈的将纤柔许配给自己的哥哥，但是楚思雅还是怨屋及乌的怪上了乾风帝。
　　昭慧长公主回过神来，让楚文豪出家，无疑这是一个主意，可要自己的儿子，从此以后只能常伴青灯古佛，这还不如直接杀了她！或者让纤柔进门呢！
　　“呜呜――呜呜呜――我到底是做了什么孽，老天爷你要是想惩罚人，就尽管惩罚我好了，为何要这么对我的儿子！”昭慧长公主忍不住嚎啕大哭起来，她真心是受不了自己这么优秀的儿子，娶了纤柔以后，成为整个梁都的笑柄！
　　乾风帝看着昭慧长公主眼底的泪水，忍不住叹了一口气，“端王妃，现在怎么样，你也看到了。你想文豪入赘端王府，朕可以很明确的告诉你，做梦！如果你要一意孤行的话，朕也不会拦着你。不过，朕虽然下旨赐婚了，可这期限可没有定。”
　　端王妃瞪大眼珠子，不可置信的看着乾风帝，“皇上，您是什么意思！”
　　“什么意思，这婚期也可以是无限。”乾风帝凉凉的开口说道，一想到，今天的事情都是端王妃整出来的，乾风帝对她也是没有一点的好感。
　　“皇上，你――”
　　“端王妃，您虽然是王妃，可皇上到底是皇上！”余中猛地站出来，对着端王妃指责道。
　　确实，端王妃作为臣子，她早就已经逾越了本分。
　　端王妃一张脸青了红，红了白，她也知道自己今天是闹得过分了，要是她继续闹下去，恐怕乾风帝真的会说到做到，楚文豪和纤柔的婚事要无限期的延长了。
　　“好，楚文豪可以不必入赘到端王府。不过，妾身只有纤柔一个女儿，既然纤柔以后要待在梁都，那么妾身以后，也要陪着纤柔一起待在梁都。”
　　“随你，你现在的封地还属于你，你愿意住在哪儿，朕不会管。”乾风帝倒是想把端王妃直接赶回她的封地去，不过，像端王妃这样的性子，如果到时候她又不知道发什么疯，弄得天下人以为自己又亏待她这个功臣的遗孀，乾风帝的脸也全都丢尽了！事情已经到这一步了，乾风帝也不想差上临门这一脚。
　　昭慧长公主一听自己儿子的婚事被定下，张了张嘴巴，想要反对，可她也知道，就算再闹下去，自己也落不到好了，一团火憋在心里，差点将自己给烧死！
　　“走！走！咱们会长公主府，这宫里，我是一刻都不想呆下去了！”
　　昭慧长公主说着就拼命起身，要是再继续在这里呆下去，她真担心
　　这里呆下去，她真担心她会被活活的呕死！
　　昭慧长公主甚至都没有给太后和乾风帝行礼，不过此时两人也不会计较昭慧长公主的态度了，说实话，他们现在还是很体谅昭慧长公主。
　　长公主府
　　“豪儿，是娘对不住你！早知道那纤柔是个这么下贱的，娘当初就不该同情她，让你对她照顾一点，娘――”
　　昭慧长公主一回到长公主府，整个人都受不了，直接放声大哭，她越想越觉得憋闷，想想，都怪她当年同情纤柔，让楚文豪多照顾她一点，否则怎么会有今天的事儿！
　　楚思雅也是气的浑身都在发抖了，见过强买强卖的，可真是没见过这种，硬是要嫁给自己大哥的。
　　“文豪，你放心，咱们好歹是娶！等你娶了纤柔以后，娘再给你纳几个温柔的妾室，娘一定让你吃亏的！”
　　“娘，那纤柔是让人讨厌，可纳妾什么的――”楚思雅是真心讨厌“妾”这种生物，而且家里女人多了，是非也就多了。
　　“纳妾怎么了！难道你还想你大哥守着纤柔那头肥猪过一辈子！我――我每次只要一想到她那跟肥猪一样的身材，这――这――”
　　“长公主啊，您可别激动啊！来，赶紧喝一杯茶。”周嬷嬷一见昭慧长公主急了，立马倒了一杯茶给昭慧长公主。
　　楚思雅等昭慧长公主喝完茶以后，才缓缓开口，“娘，我知道您的心情不好，其实我的心情也不好。大哥，这算是硬被人塞了一个他不想要的媳妇。可原本端王妃是要大哥入赘端王府的，如今被皇帝舅舅给逼得同意是大哥娶纤柔，这已经是让步了，若是您真的让大哥纳妾室，我敢说，端王妃肯定是第一个要闹起来的，等事情闹大了，到时候，没理的八成还是我们。”
　　楚思雅试着跟昭慧长公主讲道理，端王妃留在梁都，不就是担心纤柔郡主受委屈，要是昭慧长公主真的给楚文豪纳妾，楚思雅敢说，端王妃不闹个满城风雨，除非太阳打西边出来了！
　　“那就让你大哥守着纤柔那头肥猪过一辈子！娘只要看到纤柔那满身地方飞肥肉，整个人就头昏，恨不得直接把她那一身肉给刮下来！还有等到成亲的时候怎么办？这么一头大肥猪，倒时候是不是一个宾客都不请？就算咱们不请，娘也敢说，那些人肯定都会跑来看热闹，真有这种媳妇，娘，真不如直接死了算了！”
　　一想到会出现的丢人场景，昭慧长公主真心是恨不得直接死去算了！又想到这一切都是因为端王妃母女，昭慧长公主更是恨得牙痒痒。
　　“娘，就算真的这样，那也是我的命吧。”楚文豪可能是有些破罐子破摔了，无所谓的开口。想想他也真是够失败的，第一个妻子，文氏，是被人算计的，甚至心里还一直想着楚文勇。如今，快要成为他妻子的纤柔，更是会让他成为所有人的笑柄，更重要的是，这个妻子压根不是他想要的，而是别人硬塞给他的。
　　“豪儿啊！是娘对不起，娘真的对不起你啊！”昭慧长公主听着楚文豪的话，一时间哭的是更加伤心了，同时对还没有进门的纤柔更是恨到了极点。
　　“娘，其实只要纤柔郡主瘦下来，等到了成亲的时候，应该就不会有太大的问题了吧。”
　　楚思雅也知道她娘最介意的，第一，纤柔是被硬塞给楚文豪的，他们压根儿就不想要。第二，就是纤柔长得实在是太胖了，昭慧长公主说她是大肥猪，其实还真的没有说错，她肥的跟大肥猪没有任何区别。
　　“她减肥？你以为端王妃没想过让那头大肥猪减肥啊！这些年，偏方什么的，都不知道吃了多少！可是一点用都没有，倒是越减越肥！”让纤柔那头大肥猪减肥，简直是比登天还难。
　　楚思雅回忆了一下纤柔郡主那庞大的身躯，应该都是肥肉，这样还是比较好减的。
　　“娘，要不，我帮纤柔郡主减肥吧。给我三个月，我应该能让她瘦下来。”楚思雅在心里盘算了一下说道。
　　“雅儿，你别勉强自己。”楚文豪有些心疼的看着楚思雅，他就担心楚思雅是为了他，硬要帮着纤柔减肥，到时候没帮纤柔减肥成功，反倒是把自己累个半死了。
　　楚思雅笑了笑，“大哥，你放心。我不会勉强自己的。其实想让纤柔郡主瘦下来不是很困难的事情。”
　　不是才怪了，要不然现代怎么会有这么多胖子，天天喊着减肥减肥，可却从来没有成功过的，不过，为了他大哥的面子，她也只能硬着头皮上了。
　　其实纤柔减不减肥，又能怎么样，他大哥八成这辈子都不会喜欢上纤柔。
　　就凭着纤柔是被端王妃和处于推给合谋硬塞给她的女人，就这一点，他大哥这辈子都不会给纤柔什么好脸色。这颗心也永远不会属于纤柔。
　　楚思雅当天就将自己要给纤柔郡主减肥的帖子送到了端王府。
　　在等端王妃的回答时，楚思雅就在心里盘算着，该怎么好好教训楚国公府一顿。
　　好，真是好，她这辈子都没有见过比楚玉亭还要“好”的父亲了！
　　楚思雅其实真的特别怀疑，你说楚玉亭真的是他们兄妹三个的亲生父亲，楚思雅要不是相信她娘的为人和操守，她真心觉得他们三个压根儿不是楚玉亭的种了！
　　哪有亲生父亲会这么算计自己的孩子！
　　二哥楚文煜不说了，这
　　不说了，这么多年在庄子里都是病怏怏的，很明显是老赵氏和赵氏的手笔，楚玉亭会真的不知道？楚思雅不相信。
　　她，从小被赵氏的人拐走，差点溺水而亡。回到梁都，楚玉亭也能费尽心思的算计自己，想想他竟然能跟卫戎联手抓自己，她真心是怀疑，自己真的是楚玉亭的亲生女儿吗？
　　大哥楚文豪也是，先是文氏那败家娘们儿，好不容易摆脱了文氏，楚玉亭就像是看不得她大哥过一点好日子，竟然逼着她大哥入赘端王府！恨不得他大哥成为全天下人的笑柄。
　　这样的父亲，真真是让人寒心。
　　楚玉亭，既然只有赵氏生的才是你的孩子，那么，对你，自己也不需要再手下留情了，你真的不配。
　　楚思雅将自己要做的事情跟昭慧长公主说了，昭慧长公主听后，大加赞赏，“好法子！我倒是要看看这次楚国公府会不会丢尽了颜面！”
　　昭慧长公主真的是恨死了楚玉亭，要说她这辈子最倒霉的，就是嫁给了楚玉亭这样的人渣！
　　不过，她此生最幸运的也是有了三个，足以让她骄傲自豪的儿女！
　　“等等，这件事情让你皇帝舅舅出手。”昭慧长公主不知想到了什么，阴沉着一张脸说道。
　　楚思雅闻言叹了一口气，自己的娘亲这次还真是埋怨上了乾风帝，这不，硬是要给乾风帝整上一些事情。
　　不过，楚思雅对此倒是很乐见其成，因为她也怨乾风帝，想想她大哥这次受到的委屈，她也同样的恨屋及乌了！
　　乾风帝在收到昭慧长公主的信，忍不住摇了摇头，直接这个皇妹，还真是会给他找事情，不过，这次他确实是对不起外甥，帮这个忙也无所谓。
　　而且，肃王的手倒是伸的越来越厉害了，楚国公府的楚文勇一出事，他救立马带着人去救，不就是想拉拢楚国公府！
　　好，既然你那么想拉拢楚国公府，朕怎么能不帮帮你！
　　想至此，乾风帝的眼底闪过一丝暗光，让人看着颇有些不寒而栗。
　　翌日早朝
　　“启禀皇上，昨日，皇上既然已经为犬子和纤柔郡主赐婚，不知犬子何时跟随纤柔郡主回封顶。”
　　乾风帝眼神阴冷的看着楚玉亭，他还真是迫不及待啊！这世上怎么会有这样的畜生，简直是让他大开眼界啊！
　　“昭慧长公主已经跟端王妃商量好，楚文豪不必入赘端王府，只要日后，从他们的孩子中选一个继承端王府就可以了。”乾风帝冷冷的说道。
　　楚玉亭不可置信的瞪大了瞳眸，脱口而出道，“这怎么可能！”
　　乾风帝差点想要拍死楚玉亭，怎么，他的儿子不用入赘到其他人家，他还很失望了！
　　楚文豪低着头，一颗心已经是感受不到疼痛了，有这样的父亲，是他此生最大的悲哀，不过好在，他还有母亲、二弟和小妹。
　　“怎么，楚国公是在质疑朕都会话？”乾风帝冷冷的开口，鹰眸中隐隐有危险的光芒闪过。
　　楚玉亭一惊，连忙跪下请罪，“臣不敢。其实臣也高兴，文豪不必入赘端王府。”
　　糊弄鬼呢！乾风帝忍不住冷哼，真是把他这个皇帝当傻子一样的糊弄！
　　乾风帝突然眼珠子一转，他正想着该如何提出话题呢，没想到楚玉亭这白痴，主动撞上来，那可就不怪他了！
　　于是乾风帝似笑非笑的看着跪在大殿中央的楚玉亭，“朕也知道你欣慰文豪不必入赘楚国公府。毕竟，你的庶长子如今可都成了太监，你膝下就只有文豪和文煜两个健全的儿子了。”
　　末了，乾风帝还万分感慨的叹了一口气，似乎是很同情楚玉亭。
　　楚玉亭的庶长子竟然成了太监，无疑这句话像是一颗炸药似的砸在了众人的心头，让所有人都忍不住议论，这到底是真的还是假的。
　　要说，其中最震惊的就是静伯了，楚文勇可是他的亲外甥啊！可他这个当舅舅的竟然是最后一个知道自己的侄子成了太监！
　　跪在大殿中央的楚玉亭，只觉得自己一张脸是彻底丢尽了，她真是万万没想到，乾风帝竟然会当着满朝文武的面，将这件事情说出来，这简直是让他颜面扫地！
　　乾风帝好笑的看着楚玉亭一张青了白，白了红，最后变黑的脸，真心是觉得畅快，想想，当初楚国公府曾经给他的憋闷，如今，乾风帝是高兴的恨不得直接大笑出声！
　　“肃王，你也是有心的，在知道楚国公府的庶长子得了病，立马就带了大夫前往。在得知楚文勇的遭遇之后，更是直接进宫来求朕，派太医去诊治楚文勇。好了，朕念你一片诚心，等下了朝以后，朕就立马宣太医去楚国公府给楚文勇治病。虽然，楚文勇已经成了太监，这已经是不可能治好了，不过，楚国公你可是我大梁的栋梁之才，就算你的庶长子成了太监，朕也不会夺了他的差事，等到他身体恢复以后，不对，一个正常的男人，成了太监，这无论是身体还是心理，怕是一时间都会接受不了，没事，朕会谅解的，楚国公你就让你成了太监的儿子好好休息。”
　　乾风帝一口一个太监，简直是生生的在往楚玉亭的遍体鳞伤的心口上撒盐，痛的他恨不得大叫出来！
　　这是他死死瞒着的事情啊！可如今就让乾风帝那么大喇喇的公布在大庭广众之下，只怕不消片刻，立马全梁都的人，都会知道，
　　都会知道，他楚玉亭的长子成了太监！
　　楚玉亭现在真是恨死乾风帝了，要不是还记得双方身份的差距，他都想直接冲上去跟乾风帝拼命了。
　　楚玉亭恨乾风帝，恨他让这么多人知道了楚文勇成了太监的事情。可他更恨肃王。
　　这肃王真不愧是宫婢生的贱胚子，实在是下贱至极！原本他还对肃王带着李大夫来给楚文勇治病，心怀了两分感激，可没想到，肃王竟然转眼就告诉了乾风帝！
　　楚玉亭是一点都怀疑乾风帝的话，他此时已经确信了，肃王就是为了讨要乾风帝，所以才故意将这个消息告诉乾风帝。
　　虽然这个消息也瞒不了多久，可好歹能多瞒上一段日子，哪里会像如今这样，让全天下的人都在看笑话！
　　肃王被楚玉亭满怀恨意的眼神看的一愣，下意识的，他就想要解释，他又不是吃饱了饭没事干，进宫跟父皇说这种事情。
　　可话到了嘴边，肃王就讷讷的咽了下去。
　　肃王能从一介宫婢之子，一路爬到现在的位置，也不是一个没脑子的。他算是看出了父皇对楚国公府的厌恶，还有父皇故意当着满朝文武的面说是自己告诉他，楚文勇成了太监的事儿，也是父皇对他的警告，父皇怕是不满意，他把手伸的那么长了。
　　让楚玉亭怨恨，和让父皇不喜，这两个答案，很好选择，肃王当然是选择得罪楚国公，在选择的同时，也是做了跟楚国公府结仇的准备。
　　肃王忍不住苦笑，父皇这一步棋走的真是太好了，真真是让他哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　肃王的死对头定王，一开始还有些想不通父皇的意思，不过，很快，他就反应过来，看着肃王的眼神是充满了幸灾乐祸！活该，一个宫婢生的贱子，竟然还天天做着当皇帝的美梦！也不看看他配不配！如今手伸的太长，让父皇嫌弃了吧。
　　至于其他刚刚才知道楚文勇成了太监的官员，看向楚玉亭的眼神则是充满了同情，亲生儿子竟然成了太监，也不知道这是作了什么孽，才会有这种报应啊！
　　不少官员都向楚玉亭投来了同情的目光，那些目光，对楚玉亭来说就是耻辱，就是一片片锋利的刀刃，将他所剩不多的脸面给毁了个一干二净！
　　乾风帝好整以暇的坐在龙椅上，看着楚玉亭丢尽脸面，他当了这么多年的皇帝，上了这么多次的朝，不能不说，这是让他最痛快的一次了！
　　也不知道是不是看够了楚玉亭的窘迫，良久，乾风帝才悠悠的开口，“行了，起来吧。这地上凉，你啊，如今一个儿子成了太监，虽说只是一个庶子，可你向来疼爱庶子多过嫡子，怕是要为此耗费不少的心力。所以，你如今还是要好好保重自己的身体，否则你要是再病倒了，谁帮你照顾你成了太监的儿子。”
　　乾风帝说着还一脸同情的看着楚玉亭、
　　乾风帝一口一个太监，让楚玉亭差点没气的吐血，他确定，乾风帝就是故意的，故意拿楚文勇成了太监的事情打击他。
　　楚玉亭真心觉得喉咙间涌起一股腥甜的血味，让他恨不得直接吐血而亡。
　　可楚玉亭不想在朝堂之上丢脸，尽管他的脸已经丢到差不多了，可他还想保留最后一丝尊严！
　　楚文豪看着楚玉亭一脸菜色，隐隐间，他竟然感到了一丝丝的快意，是的，快意。
　　“行了，朕看，楚国公今天受的打击不小，所以今儿个还是早点退朝吧。也好让楚国公你早点回去照顾你那已经成了太监的庶长子。”
　　“臣，谢皇上隆恩。”楚玉亭死命的忍下要喷出的血，一字一句的谢恩，他这辈子都不会忘记，他今天所受到的羞辱！
　　楚玉亭满以为回到府里以后，能让他稍微松一口气，可他没想到，回到府里，他受到的打击更大了！
　　“你说什么！你再给我说一遍！”楚玉亭死死的瞪着管家，简直是恨不得直接扒了管家的皮！
　　管家被楚玉亭凶狠的眼神看的头皮发麻，可他还是只能硬着头皮将话重复了一遍，“皇上，派的太医，正敲锣打鼓的沿街来楚国公府，每走一步，都有人会喊一句，这是派给楚国公府成了太监的庶长子楚文勇，看病的太医。”
　　楚玉亭一直忍着没有吐出来的鲜血，在这一刻，全都喷了出来。
　　“国公爷――”
　　顿时整个林楚国公府乱成一团，更糟糕的是，等乾风帝派的太医来给楚文勇治病的时候，楚文勇整个人就跟发疯似的在那里乱喊乱叫，他不是傻子，外面发生的事情，他自然也是知道了，他成了太监的事情，竟然让所有的人都知道了，这让他情何以堪，他还不如直接死去算了！
　　生感自己活着已经没意思的楚文勇，就开始对派来的太医破口大骂，甚至还动起手来。
　　不过好在下人立即拦住了楚文勇，太医是乾风帝派来的，那就是代表乾风帝，楚文勇要是真的把这太医怎么样了，到时候，楚文勇是要吃罪的！
　　文氏瞪着一双木然无神的眼睛将眼前的一切都看在眼里，她很清楚，自己这一辈子已经没有任何指望了，不过，她就算要下地狱，也要拉着楚文勇一起，当初自己到底是怎么瞎了眼，才看上楚文勇这个绣花枕头。
　　楚文勇有什么好的，不过就是靠着老赵氏和楚玉亭的偏心，所以他才能进了兵部，做个小官。可这么多
　　。可这么多年过去了，楚玉亭的官职压根儿就没有动过，这样的男人有什么出息！
　　再想想，楚文豪，她的丈夫，不，应该说是她的前夫，明明他才是楚国公府的嫡子，他凭着自己的本事，竟然爬上了工部侍郎的位置，怎么看，他都比楚文勇要强上许多。
　　自己当初确实是眼瞎了，文氏如今只要一想到自己当初做的蠢事，就恨不得直接戳瞎自己的双眼。
　　如今文氏在看到楚文勇落到这个下场，别提有多开心了。闹吧，闹吧继续闹吧！
　　就让大家一起下地狱吧！
　　楚国公府发生的一切，楚思雅都知道的一清二楚，她在得知这消息的时候，差点没有笑出声来，楚玉亭竟然吐血了，他才只有四十多吧，这个年纪吐血，怕是以后的寿命也长不了了。
　　楚思雅真是越想约高兴，对楚玉亭这种渣人父亲，楚思雅是绝对不会心疼他，他早点死，她只会放鞭炮庆祝！
　　“郡主，端王府那里回了帖子，纤柔郡主愿意让您帮助她减肥。”
　　楚思雅原本不错的心情，在听到“纤柔郡主”四个字的时候，嘴角慢慢趋向于平淡。
　　毕竟，如今她只要一听到纤柔郡主四个字，就让她想起了自己的大哥是如何让人逼婚的！这让她的心情如何能够好。
　　“好，我知道了。”
　　楚思雅深吸一口气，她也是时候好好想想，该如何帮着纤柔郡主减肥了，就她身上的那堆肉，要剪下来还真是不容易。她是得好好的指定计划了。
　　理国公府
　　“这是什么鱼，烧的一点都不好，那么重的腥味，让人怎么吃啊！”
　　这是理国公府的饭桌上最常能听到的话了。
　　别人家都是媳妇儿伺候吃饭的，可楚思影，还伺候公公婆婆吃饭的，只怕是要反过来了。
　　尤其是楚思影，每天在饭桌上，还要挑三拣四一番，不是说这个菜烧的不好，就是说这个肉烧的太硬。
　　“啪――”赵天楚忍无可忍的将手上的筷子扔到桌上，现在他就连吃个饭都不能清静！
　　突如其来的巨响声，让楚思影吓了一大跳，可随即她就反应过来了，他凭什么对自己发火，“我哪儿说错了！你们理国公府的饭菜就是不好吃！怎么，这还不许我说了！”
　　“行，理国公府的饭菜不好吃，要不你以后回楚国公府吃去！让你那成了太监的大哥养你好了！爹娘，以后咱们吃饭，还是分开吃吧，各自送到各自的院子里。”
　　一直当哑巴人的赵天俊一听赵天楚的话，忙不迭的点头，他也不想每顿饭都吃的这么累啊！这个大嫂，让他都有些忍无可忍了，每顿饭吃的都不舒服，如今能回自己的屋子里去吃饭，他可真是巴不得！
　　“行了，都别吃了。”理国公被楚思影整的也是一点胃口都没有，直接扔下了筷子，理国公夫人也跟着放下筷子离开饭桌。
　　赵天俊更是立马放下筷子，回自己的院子。到时候他跟姨娘一起吃，就算饭菜没有这里的好，也比听这个大嫂在这里发疯的好。
　　饭桌上的人都走光了，楚思影一张脸更是难看的不行，他恶狠狠的瞪着赵天楚，“你就是存心让我难看的！”赵天楚已经是懒得理会林楚思影了，自从娶了这个泼妇，他的生活可以用一团糟来形容了。
　　“楚思影，你要闹，回院子里慢慢闹去，不准在爹娘的面前瞎闹，你到底有没有一点当人儿媳的自觉！”有谁家的儿媳像楚思影一样，他真是没见过。
　　“什么叫我瞎闹！赵天楚，你就是嫌弃我，你就是不喜欢我！你说说，自从我们成亲，我们才同房过多少次！你心里是不是压根儿就没有我这个妻子！”
　　伺候的下人，一个个像是盯着怪物似的盯着楚思影，到底是有多蠢的人，才能说出这样子的蠢话，竟然有人会在外人的面前说跟丈夫行房次数的事儿，这真是――
　　赵天楚一张脸直接变得铁青，他这辈子，就因为娶了楚思影这神经病一样的女人彻底毁了！
　　“行了，我懒得跟你多计较了。你以后用饭也自己一个人用吧，对着你我真是吃不下去！”
　　赵天楚没力气再继续跟楚思影计较下去府，再计较下去，第一个气死的肯定是他了！
　　“对着我吃不下去！那你对谁吃的下去！赵天楚，你跟我说实话，你心里是不是一直藏着个狐狸精！”
　　自从在国宴上，楚思影心里埋下了怀疑的种子，如今这怀疑的种子是越来越大了，难道赵天楚真的跟楚思雅那贱人有什么，可他们明明没有什么交集，难道是赵天楚一厢情愿，楚思雅那贱人压根儿就不知道？
　　不！楚思影死都不会承认自己不如楚思雅，一定是楚思雅在她不知道的时候勾引赵天楚，要不是不确定赵天楚心里的狐狸精到底是不是出楚思雅那贱人，楚思影早就闹起来了。
　　楚思影心里藏着事儿，又得不到答案，而赵天楚更是直接躲着凌楚思影，这就让楚思影心里更怀疑了，这脾气也是越来越暴躁，只要有一点不顺她的心意，她就要闹起来。
　　赵天楚心里一疙瘩，难道是自己对楚思雅那一点点不可说的心思让楚思影知道了？
　　随即赵天楚就摇了摇头，自我否决了，就楚思影的性子，要真知道自己的那一点点的念想，怕是早就闹得天下皆知了，哪里会藏着掖着。
　　“就你这样的，我还真想直接纳几房温柔的妾室。”赵天楚说完这句，就直接离开了，看着楚思影那张脸，他真是一点胃口都没有了。
　　“赵天楚，你敢！我告诉你，只要我活着一天，你要是敢纳妾，我就死在你面前！”
　　楚思影没想到会从赵天楚的嘴巴里听到纳妾两个字，无疑这更是在刺激楚思影的神经，想想，她成亲那么久，都还没有身孕，要是真让赵天楚纳了妾，她这个正室，还有什么地位！
　　楚思影的脑子开始拼命转动，是她多想了赵天楚和楚思雅的关系，还是赵天楚只是早就想纳妾室了，或者是赵天楚是被哪个狐狸精给迷了眼睛，这才提出要纳妾，无论哪一个，都是楚思影无法接受的
　　她绝对不会让任何人动摇她的地位，任何人都不可以！
　　翌日
　　“夫人，冯夫人求见。”
　　理国公夫人皱了皱眉头，她真是没想到自己这个妹妹会来见她，不过她可不想见，“就说我有事，不见。”
　　“母亲，明明没事，为何要说有事。既然是母亲的妹妹，儿媳正好也想见一见呢！”
　　理国公夫人一听这话，就忍不住皱起眉头。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　O（∩_∩）O谢谢维妮婧童生投了1张月票345682475秀才投了1张月票158**5784秀才投了1张月票elsaboss童生投了1张月票

　　☆、193 纳妾 帮忙（二更）

　　如果说理国公夫人在听到楚思影的声音忍不住皱起眉头，可当她看到楚思影身边的冯夫人的时候，简直是差不多要气的吐血了！
　　这人有把她这个婆婆放在眼里，她明明说不见，她倒好，没经过她的允许，甚至问都不问她这个婆婆一句，就直接把人给带进来。
　　不好好在，理国公夫人还是有一些理智的，硬生生的压下心头的不快，扯出一抹僵硬的笑容，“是妹妹来了啊，你们也是的，不知道早点请人坐下。”
　　理国公夫人这话完全就是在给这两人面子了。
　　可惜理国公夫人遇到的是楚思影和冯夫人。
　　其实，自从三年前，冯夫人跟着如今的冯侍读来到梁都，理国公夫人就一次都没有见过冯夫人。
　　想想自己这个蠢妹妹干的事情，她都不好意思说！
　　梁都有那么多的大好青年，每个都是一等一的才俊，当初凭着安家的家世，再加上那时候她已经和如今的理国公定亲了，作为她的妹妹，冯夫人是完全可以找一个好人家的。
　　可这个白痴妹妹倒是好，硬是看上了一个落魄秀才，甚至还做出私奔的丑事，简直是败坏了整个安家的门楣！害的她的婚事也是差一点泡汤！
　　最后，她好不容易保住了自己的婚事，嫁进理国公府，是处处的被人挑刺，全是因为这个不知羞耻的妹妹！
　　每次进宫。太后那蔑视的眼神，理国公夫人也不是看不到，她又不是傻子，可她就算看到了，也只能当做不明白，谁让她家出了个败坏门风的！
　　在得知冯夫人进京，理国公府也是压根儿不想看到她，几次上门求见，她都不想见，见她做什么，难道再让别人想起，安家当年的丑事！
　　之前，她还算是有些自知之明，可最近不知道是怎么了，隔三差五的就来理国公府，自己不见，她倒是来的愈发的勤快了。
　　这次，更是直接碰上楚思影，将她带进来，这让理国公夫人真心是气到不行！
　　“姐姐的架子倒是越来越大了，真不愧是堂堂的国公夫人。只是这人，就算摆架子，也不能不认亲人啊！”
　　冯夫人阴阳怪气的说道，一边自己找了个位置坐下。
　　要说这么多年，冯夫人还是第一次见到自己这个姐姐。
　　冯夫人看到理国公夫人的第一眼，就是嫉妒。理国公夫人身上穿的是上等的宫缎做的衣服，上面绣着精美的花纹。头上更是带着红宝石头面，只一眼，就能让人看出，这头面的不菲。
　　而她呢，在落霞镇那个小地方呆了这么多年，虽说穿的也是绫罗绸缎，可绝对比不上理国公夫人身上穿的宫缎，头上也只能插上几根普通的金钗，更是比不上理国公夫人头上戴着的红宝石头面。
　　明明，她们没有出阁的时候，过得日子都是一样的，可为什么却差了这么多呢！
　　幸好理国公夫人不知道冯夫人的想法，否则怕是连吐血的心都有了，你还真是好意思说，你连私奔这种愚蠢至极的事情都做出来了，还希望自己能过什么好日子。
　　理国公夫人身边的人也是知道冯夫人当年的“丰功伟绩”，时隔多年，再次见到冯夫人，眼底都不约而同的闪过浓浓的鄙视。
　　楚思影倒是十分赞同冯夫人的话，抬起手，轻轻拨弄了一下她头上的用赤金镶白玉流苏的步摇，悠悠的开口，“没错，姨妈这话有理。这人啊，无论什么时候都不能忘本，在自己的亲人面前摆架子，那算什么！”
　　楚思影是想到了昭慧长公主在楚国公府一副趾高气昂的模样，忍不住冷哼。
　　理国公夫人恨不得直接上去扇死楚思影，她的宝贝儿子真的是倒了八辈子的霉才娶了楚思影这样败家的媳妇儿！
　　理国公夫人的面部忍不住微微抖动了一下，不过很快，她就恢复了正常，对这么两个拎不清的人，她要是跟她们生气，到最后气的还是自己，“妹妹，今日来理国公府到底是有何事啊！”
　　“姐姐，我说，我都来了这么长时间，你都不让下人给我上茶，难道是看不起妹妹不成！”冯夫人挑着眉看着冯夫人，一脸不悦的说道。
　　理国公夫人心里冷哼，你心里还真清楚，你是个不招人待见的，要是换做普通的客人上门，理国公夫人早就让人将茶果点心准备好了，可就冯夫人这样的，她真是没有半点的心情招待她！
　　不过，冯夫人向来是个拎不清的，跟她计较，到最后气的还是她自己，于是理国公夫人沉声对着身边的人开口，让他们给冯夫人准备茶水点心。
　　“妹妹，有什么事儿，就直接说吧。”
　　理国公夫人可是一点都不相信，这人是因为姐妹情，才来看她的，她要是对自己真的有那么一点的姐妹情，当年也不会在她订婚后，闹出这么一通事，差点毁了她的婚事。也不会在回梁都这么多年后，只是最初拜访了几次，之后自己不见她，她就再也没有上过门。
　　这几次，冯夫人这么频繁的上门，绝对是有所求！
　　不能不说，理国公夫人还真是很了解她这个妹妹，她猜测不错，理国公夫人就是因为有所求，所以才会一而再再而三的登门。
　　“既然姐姐问起来，妹妹就直说了。妹妹不像姐姐有福气，有思影这么好的儿媳妇。”
　　理国公夫人突然很想笑，自己这妹妹和楚思影还真
　　己这妹妹和楚思影还真是王八看绿豆，看对眼了。
　　就楚思影这种儿媳妇儿，她真是多看一眼，都有想吐血的冲动，还好儿媳呢！
　　理国公夫人也看出来了，她可一点都不觉得理国公夫人是在恭维她，而是真心实意的觉得楚思影好。
　　“妹妹说笑了，思影她还有不少事情要学。担不上妹妹的这一句好儿媳。其实妹妹也是有福气的，宇墨的媳妇儿，不就是个好的。”
　　冯宇墨倒是不错，幸好没有让他那对不着调的父母给移了性情，否则，可真是遭殃了。
　　至于冯宇墨娶得妻子，虽然不是什么官家小姐，只是一介商户小姐，不过好在这脾性还算不错，最起码是嫡女，而且她哥哥也是一个有能力的，不像楚国公府，以前倒是还能看看，可如今，楚国公府时隔三差五的就要闹出一番事情，最可笑的是，楚思影的同胞大哥，如今竟然成了太监！这事儿还是由当今皇上亲自揭露出来的，可想而知，楚国公府不得圣心是到了何种地步！
　　冯夫人一听理国公夫人提起徐子媛，一张脸是猛地沉了下去，“姐姐，你是不知道那子媛是个没福气的，这么多年都没能怀上一个孩子，先前好不容易怀上了，竟然还能流掉，可想而知是个没福气的！这还不算，姐姐，您也知道子媛只不过是个商家女，之前的名声也不好，唉，我只要一想到宇墨竟然娶了这样的妻子，我这心里啊，就忍不住的难受。”
　　理国公夫人快要控制不住自己脸上的笑容了，她知道自己这妹妹是个蠢货，可她真是做梦都没有想到，这人竟然能蠢到这种地步啊！有谁会蠢到当着外人的面这么说自己的儿媳妇儿，哪怕是楚思影做的再过分，在外人面前，理国公夫人从来都不会多说上一句，可这冯夫人――
　　“妹妹，今儿个来，不会就是想跟我抱怨自己的儿媳妇儿有多不好吧。”理国公夫人凉凉的说道。
　　“那自然不是了。虽说子媛不好，可她如今到底是宇墨的妻子了。不过，我想着她的身子八成是有问题，否则这么多年都怀不上孩子，这好不容易怀上了，竟然还流掉了。怕是她就是个福薄的，所以妹妹就想着，不如帮宇墨纳个妾。姐姐认识的官家夫人多，不如替妹妹看看哪家的小姐合适？”
　　冯夫人可不会忘记她今日来的主要目的。
　　“子媛才流产吧，你竟然就想着给宇墨纳妾！”理国公夫人真心是有些不知道自己这妹妹，脑子里装的都是什么了。
　　难道她是恨不得徐子媛直接气死，在人家刚刚流产后，就要给自己的儿子添妾室，还让她帮忙找官家小姐。
　　要知道徐子媛虽然已经认了一户五品官员为干亲，可说白了，她还只是一介商女，在正经的官家千金面前，还是低一头的。
　　还有，这徐子媛可是荣安郡主认的干姐姐啊，而且荣安郡主对徐子媛还算是不错，在得知徐子媛落胎，立马就去看望。
　　冯夫人如今做的，不仅是在戳徐子媛的心，也是在打荣安郡主的脸啊！
　　理国公夫人深吸一口气，拼命的告诉自己，不要跟这个白痴妹妹计较了，否则到时候气死的肯定是自己。
　　理国公夫人无奈的叹了一口气，“妹妹，我这里也没有什么好的人选，这给宇墨纳妾，照我看还是缓一缓吧。”
　　理国公夫人尽量将话说的委婉一点，跟这个妹妹发火，到时候气到的绝对是她！
　　“婆婆，怎么没有合适的人选了！姨妈，侄媳妇了解你的感受，您放心，这件事情立马包在侄媳妇儿身上了！”一直沉默的楚思影忽的开口，徐子媛，她可是知道这贱人的，她不是楚思雅那小贱人的干姐姐，楚思雅她动不了，可如今有这么好的一个机会让徐子媛那小贱人不舒服，她怎么可能会错失这个好机会！楚思影的眼底闪过兴奋的光芒。
　　理国公夫人差点没有忍住，真想直接站起来，狠狠拍死楚思影，可最后，理国公夫人还是忍耐住了，“思影啊，你还年轻，这给人做媒的事儿，你不适合沾手。”
　　楚思影无所谓的摆了摆手，“婆婆，您放心，这本事不都是练出来的，只不过给宇墨表弟相看一个妾室罢了，这也不算什么大事。正好，拿这件事情让我练练手。要是我办得好，婆婆，你也可以放心的把中馈的大权交给我啊！”
　　“那姨妈可真是太感谢侄媳妇你了，你让姨妈怎么谢谢你呢！”冯夫人原本听理国公夫人拒绝，心灵颇有些不快，可一听楚思影应承了这事儿，对着楚思影的态度是愈发的和善了，这么好的姑娘，咋就不是她的儿媳妇儿呢！
　　“姨妈是长辈，我做这么一点小事，哪里还要姨妈特意感谢啊！姨妈放心，这事儿啊，就交到侄媳妇手上了，我保证帮宇墨表弟找一个称心如意的妾！”
　　楚思影一听冯夫人的赞美，整个人更加飘飘然了，只差没有翘尾巴了。
　　“姐姐啊，你说你也是的，你看有思影这么好的儿媳妇儿，你啊，早该将理国公府的中馈交给思影了！”冯夫人一高兴，立马向着楚思影说话。
　　理国公夫人看着楚思影和冯夫人一唱一和，口口声声的要理国公府的中馈，听得她差点没有吐血，有这样的妹妹和儿媳妇儿，她真是不知道是倒了多少辈子的血霉，才让她给碰上了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　勤劳的七七小蜜蜂，今天送上二更哦！
　　O（∩_∩）O谢谢xufengzhen00秀才投了1张月票quanbiyu童生投了1张月票

　　☆、194 摆平端王妃

　　楚思雅最近一直忙着给纤柔郡主制定严格的减肥计划，就她那肥的跟大肥猪有的一拼的身材，让楚思雅每每想起，都是在挑战她的心脏一次。
　　尤其是想到，这头大肥猪竟然要成为她的大嫂，这就更让她浑身不舒服了。
　　别说楚思雅歧视胖子，如果要娶纤柔郡主的人跟她没有关系，楚思雅绝对会真心祝福纤柔郡主，赶紧找到一个能够疼爱她一辈子的好男人。
　　可如今要娶纤柔郡主的是她大哥，更准确的应该这么说，纤柔是被人硬塞给她大哥的，这让她心里更是不得劲，强买强卖，不会有一个人了乐意！
　　楚思雅写着写着，倒是突然想起燕翎。
　　燕翎最忌也不知道是怎么回事，一直都看不到他人，她娘已经默许燕翎来长公主府看她了，可这下倒好，燕翎倒是不见人影了。
　　赵飞倒是偷偷的来送过信，说是燕翎有重要的事情，所以最近都很忙。
　　楚思雅也不是一个不通情达理的人，知道燕翎有重要的事儿，自然不会要耽误他，只是这么久没见他，心里倒是怪想念的慌的。
　　楚思雅忍不住摇了摇头，这陷入恋爱中的女人，真是时时刻刻都想跟心爱的人腻歪在一起。
　　不过，好在自己如今有事情要做，只要想到纤柔郡主那一身的肥肉，楚思雅立马是干劲十足啊！她要帮人减肥啊！
　　“郡主，文嫣求见。”冷霜在提到文嫣的时候，眼底闪过一丝厌恶。
　　楚思雅正奋笔疾书的手也不禁顿了顿，说实话，她也是一点都不想听到文嫣这两个字。
　　“让她进来吧。”
　　冷霜颇有些不可置信的看着楚思雅，“郡主，您要见她？”
　　楚思雅点了点头，“文嫣那种女人，要是不达目的，肯定是必不罢休，我也懒得一次次的要跟这文嫣打交道，不如让她把想说的话说说完，反正她说她的，我不停就是了。”
　　对文嫣，楚思雅的态度，就是文嫣爱说啥说啥，她完全就当听不见。
　　楚思雅收拾好自己写的东西，就去了偏厅，见文嫣。
　　也不知道是不是楚思雅的错觉，她觉得文嫣的脸色可实在是有些不太好看，原本娇俏的容颜，就像是逐渐枯萎的花儿一样，让人看不到以往的娇艳。
　　“文嫣见过荣安郡主。”文嫣恭敬的给楚思雅行礼。
　　“文小姐请坐吧。”
　　文嫣依言坐下，见楚思雅不开口，她倒是有些急切了，“郡主，怎么不问问我，为何来？”
　　“我不问，文小姐也会说。所以我又何必多此一举呢？”楚思雅深感跟文嫣说话是一件十分吃累的事儿，这装就装的很辛苦。
　　可文嫣对着楚思雅脸上的假笑，只觉得心口在冒血。不过在想到她今日来的目的，文嫣干脆利落的起身，“扑通――”一声直接跪到了楚思雅的面前。
　　楚思雅看着跪在自己面前的文嫣，一时间觉得头更痛了。
　　“文小姐，有话就请直说吧。没必要跪在我的面前。”
　　话岁如此说，不过楚思雅是一点拦着文嫣的样子都没有，甚至都没有开口让文嫣起来，既然她想跪，就让她跪个够好了。
　　“今日我来是为我姐姐请罪的。我姐姐楚文勇偷情――我在知道这消息的时候，真心是觉得我姐姐对不住楚大公子，我姐姐――”
　　“文小姐，你要是来说这些无聊的话，那么你真的可以闭嘴了。一次次的借着你姐姐往上爬，你怎么都不嫌累呢？”
　　楚思雅皱着眉头冷冷的开口。其实她最想说的是，文嫣不累，她都嫌听累了！
　　文嫣正声色痛哭，美人含泪总归是能让人心软，可惜，文嫣面前的不是男人，而是楚思雅这个女人！
　　其实楚思雅还真心是有些好奇，就文嫣这样子，让她大哥看到，会如何？
　　“我知道郡主因为我姐姐的事情，很讨厌我。可我这次是真心实意来道歉的。”
　　文嫣紧咬着唇瓣，故作坚强的开口。
　　“文小姐如果只是来跟我说这些有的没有的，那么我想，我可以离开了。顺便说一句，文小姐也不要经常来我这瞎逛，我很忙。”
　　楚思雅不知道，自己的话文嫣是否能够听懂，不过依着文嫣这厚脸皮的性子，怕是很困难。
　　其实楚思雅有时候还真想直接对文嫣不客气一点。不过你要说文嫣，坏，嗯，确实坏，能踩着自己姐姐的背往上爬的，这人实在不算是有多好。
　　可你要说她很坏，杀人放火，这些狠毒的事儿，她又没有胆子做。所以楚思雅想直接整死她，又觉得有些良心不安。
　　文嫣缓缓起身，可能心里也清楚，她就算继续跪着，楚思雅怕是也不可能给她什么好脸色了，也不会被她给打动，那她还傻傻的跪着做什么！
　　要是楚思雅知道文嫣的想法，一定会点点头，难得，你有自知之明。
　　“荣安郡主，您的大哥要迎娶纤柔郡主，这件事情已经传遍了整个梁都。”
　　楚思雅微微挑眉看着文嫣，文嫣知道这消息一点都不奇怪，说实话，要是不知道，她才觉得有些奇怪了。
　　“是，不知道这关文小姐何事？”楚思雅倒是真的挺好奇的，文嫣怎么就一门心思的认准她大哥了。
　　“荣安郡主。我说句冒昧的话，就纤柔郡主的体型，楚大公子要是娶了纤柔郡
　　大公子要是娶了纤柔郡主，怕是要丢尽自己的脸面了。”
　　“文小姐，有话直说，这么拐弯抹角的，我实在是不喜欢听。”
　　楚思雅冷声说道。
　　“荣安郡主，楚大公子如今是迎娶纤柔郡主，而非入赘，那他就有纳妾的资格。端王妃是个怎么样的人，不需要小女子多说，我想，愿意给楚大公子做妾的女人寥寥无几。我文嫣不敢说自己有多好，可我对楚大公子的一片心绝对是真的，我可以保证，今生我只要能成为楚大公子的人，我一定对她一心一意，以此来弥补我姐姐犯的错！”
　　楚思雅不禁觉得有些好笑，文嫣倒是时刻都不忘记踩着文氏，来提高她自己。
　　此时，她真的很想问一句文嫣，你到底是看上我哥哥哪里了，就那么死死的认准她了。
　　看文嫣那副样子，胸有成竹，似乎是已经确定，楚思雅一定会同意她当楚文豪的妾一样。
　　“文小姐，首先，我挺感谢你对我大哥的错爱。可我很明确的告诉你，你想当我大哥的妾，不可能。其实文小姐，你是一个很聪明的女人，我想，你要是嫁到门当户对的人家，凭你的聪明，你一样可以过得很好，你为何就是要当我大哥的妾。”
　　楚思雅最后一句话都可以说是苦口婆心了，至于文嫣到底能不能听进去，她不知道，也不想知道。
　　文嫣一张脸顿时变得好看至极，显然楚思雅的拒绝不在她的意料范围之内。
　　“文小姐，我也跟你说句实话。因为你姐姐的原因，我对你是十分不喜。再加上你总是踩着你姐姐，来抬高你自己，这同样让我不喜。我大哥确实是不愿意娶纤柔郡主，可同样，他肯定也不会愿意纳文氏的妹妹为妾，所以立，请你不要再白费心机了，如果你有这个时间不如好好去想想，怎么去找你未来的如意郎君吧。”
　　楚思雅说完这话，真心是懒得再理会文嫣，要是她今天被自己这么说了一通，还能厚脸皮的来找自己，那她真是要佩服文嫣的厚脸皮了！
　　翌日
　　楚思雅就带着冰霜来到端王府
　　端王府的嬷嬷十分客气的将楚思雅迎到内室，这可是她们未来郡主的小姑子，可是得罪不起。
　　楚思雅直接让人领进了纤柔郡主的房间。
　　此时纤柔郡主正局促不安的坐在扩大了一倍的椅子上，端王妃也正紧紧挨着纤柔。
　　楚思雅给端王妃行了一个礼，“荣安见过端王妃。”
　　楚思雅对这个硬逼着她哥哥娶纤柔的，端王妃也是半点的好感都没有。
　　不过，好在，她还记得最基本的礼数。
　　“起来吧。来人啊，给荣安郡主看座。”
　　“多谢端王妃。”楚思雅直接在丫鬟搬来的绣墩上坐下。
　　纤柔郡主不安的搅动着她的衣服，就像是小学生犯了错，看到自己的老师似的，“那个雅儿，我――我可以这么叫你吗？”
　　楚思雅很想说一句，不可以，不过，想到，这纤柔郡主成为她嫂子已经是板上钉钉的事儿了，她的态度还是稍微好一点吧。
　　“可以。”很平淡的语气，说不上冷淡，也说不上多热络，总归，心里还是存着那一份不喜与被逼迫的不快。
　　端王妃一看楚思雅这不冷不热的态度，顿时不高兴了，纤柔可是她捧在手心的宝贝女儿，怎么能让人这么冷待，“荣安郡主之前怕是在乡下长大，所以一点都不懂得大户人家的规矩！纤柔可是你未来的嫂子，郡主这是什么态度！”
　　“母妃！”纤柔郡主连忙拉了拉端王妃的袖子，希望她不要再说了。
　　“我从小是在乡下长大。可我也知道，这婚事要讲究一个你情我愿，这强买强卖，我原本以为是那些地痞流氓才会做的，没想到――”
　　楚思雅对着端王妃早就是满肚子的火气了，这人还有脸来挑剔她，这一个忍不住，就毫不客气的先骂上一通再说！
　　“你――”端王妃在封地，可以说是土皇帝一样的存在，什么时候被人这么下过脸子，整个人，顿时就不好了。
　　纤柔郡主则是脸色一白，原来文豪哥哥的家人还是在意的，那他是不是也是恨死她了。
　　“怎么，你今天来就是来侮辱本王妃和纤柔的！本王妃告诉你，纤柔，楚文豪是娶定了！”端王妃也是个吃软不吃硬的态度，对着楚思雅的态度真心是可以说是不善到了极点。
　　“是啊，我大哥娶定了。所以啊，我今天才会来。难道要等到我大哥成亲之日，让立整个梁都的人都看我大哥是娶了一座大山！”
　　楚思雅想到立这纤柔是被硬塞给大哥的，顿时说出来的话，也变得尖酸刻薄起来。
　　“你好大的胆子！”
　　人有逆鳞，对端王妃来说，她的逆鳞就是纤柔郡主。
　　纤柔郡主此时浑身都在颤抖，难道胖是她的错吗？为什么所有人都要这么羞辱她！
　　楚思雅看着纤柔郡主惨白的脸色，一时间倒是有些不好意思，不过她只要想到自己大哥受的委屈，她就不愿意忍耐了，这恶毒的话，是噼里啪啦的就出来了。
　　“本王妃会让纤柔在成亲当日成为最美丽的新娘！就不劳你操心了！”端王妃生冷的说道。
　　“最美的新娘？就她这样子！”楚思雅原本不想再说什么尖酸刻薄的话，可是一听端王妃的话，她整个人都忍不住了，
　　忍不住了，就纤柔郡主这体型，还最美的新娘！
　　“本王妃已经找到人为纤柔减肥了，荣安郡主就不必操心了！”
　　“端王妃要是可以让纤柔郡主瘦下来，我想，纤柔郡主应该早就瘦下来了，哪里还需要等到今天！”
　　楚思雅寸步不让的开口，她一点都不信端王妃的话。
　　端王妃冲着楚思雅得意的一笑，“把徐家老爷给本王妃请过来！”
　　楚思雅忍不住皱起眉头，徐家老爷？那是谁啊！
　　很快，不等楚思雅多想，立马就从屋外走进一个四十多岁的中年男子，面容端正，气质儒雅，楚思雅倒是觉得，他隐隐间有些面熟。
　　“草民徐方参见端王妃，纤柔郡主，荣安郡主。”
　　徐方，楚思雅算是知道这人是谁了，徐子寒和徐子媛的亲生父亲，一年前，皇商徐家的老当家去世，这徐方就成了徐家新一代的掌舵人。
　　对徐方，楚思雅是一点好脸色都没有，为了一个私生女，毁了自己儿子一辈子的前途，甚至还毁了自己女儿的名节，这样的畜生，绝对跟楚玉亭有的一拼了，要说他俩是亲生兄弟，楚思雅都相信，一样的灭绝人性，这相貌吗，也都是偏向儒雅，翩翩公子一类的，可是这做出来的事情，简直是畜生中的畜生。
　　“这可是皇商徐家现任的当家人，徐家的医术可是祖传的，有他帮纤柔减肥，那绝对是没问题。”
　　端王妃得意洋洋的说道，似乎是很相信自己找的徐方。
　　“徐方是吧，本郡主问你，你打算如何给纤柔郡主减肥。”
　　楚思雅倒是挺好奇，这徐方到底是有几把刷子。
　　“启禀纤柔郡主，草民想着，纤柔郡主要想瘦下来，绝对得先从饮食上控制，其次每日给纤柔郡主喝土参鸡脚汤，这样，不出两个月，纤柔郡主绝对是能瘦下来。”
　　徐方得意洋洋的开口。
　　“说的一堆废话，减肥药控制饮食，这一点傻子都知道！还由土参鸡脚汤，那确实是有减肥的作用，可天天喝，纤柔郡主怕是没病也要喝出病来了！”
　　天天喝花旗参鸡脚汤，真不知道这徐方到底是从哪里想出来的，不对，这药膳不是自己给徐子寒的，也不知道是怎么到了徐方的手上。
　　“荣安郡主，这医术一道博大精深，不是你――”
　　“是啊，医术一道博大精深，可那些心术不正的人，照本郡主看来，他这辈子都不要想学好医术！徐方是吧，一个连亲生儿子和亲生女人都可以陷害的人，本郡主看不出他的医术能高到哪里去！刚才说的，全都是泛泛其谈，压根儿一点有用的东西都看不到！”
　　楚思雅对这什么徐方是厌恶至极，可能因为徐子涵和徐子媛，她还带了一点恨屋及乌！
　　“你――”徐方何时被这么羞辱过，要不是还记得眼前的人是郡主，他怕是要跳起来了！
　　“你好大的胆子！竟然敢对郡主无礼！”冷霜冷冷的盯着徐方道。
　　“端王妃，恕草民无法为纤柔郡主减肥，既然荣安郡主自认为医术高超，草民可不敢在荣安郡主面前献丑。”
　　“难得你有自知之明，既然知道自己本事不大，乃还不赶紧走，还待在这儿做什么？”
　　徐方气的差点没有晕倒，他刚才那么说，只不过是为了提升展示一下他的地位，不曾想，到了楚思雅的嘴里，就成了，这是他无能的表现了！
　　徐方真心是恨得牙痒痒，同时心里更恨徐子寒和徐子媛两个，都是因为她们两个，才害的他如此的没脸！
　　“荣安郡主，徐方是本王妃请过来的，本王妃还没有开口呢，你就这么越俎代庖的发号命令，是不是有所不妥啊！”
　　端王妃觉得楚思雅实在是有些太目中无人了，这次要是不打压下她的气焰，等纤柔嫁到长公主府，不是要被她欺负！
　　楚思雅懒得看端王妃，幽幽的目光扫向纤柔郡主，“纤柔郡主，你愿意相信我，还是端王妃请来的徐方，你自己做决定。”
　　端王妃猛地看向纤柔郡主，眼底的意思很明确，是要她选择徐方。
　　纤柔郡主看了看一脸自信的徐方，又看了看淡然的楚思雅，最后盯着端王妃的眼神，伸出肥胖的手指，颤巍巍的指向了楚思雅，“雅儿，我相信你。”
　　“端王妃听到了，现在你可以让徐方离开了。”
　　端王妃差点没气死，这个女儿实在是太让她生气了，自己做那么多，不还是为了她，可她倒好，竟然站在楚思雅那边，害的她丢了这么大的脸！
　　端王妃越想越生气，看向文嫣的眼神也是愈发的失望了。
　　文嫣忍不住缩了缩脑袋，她又不是故意落母妃的面子，可是在徐方和楚思雅之间，她是真心觉得楚思雅更可信一点。
　　被撂在一旁的徐方，气的差点没有吐血，要不是他还记得自己的身份，记得自己眼前人的身份，他怕是早就要甩袖而去了！
　　端王妃尽管心痛纤柔郡主的选择，可她到底只有纤柔郡主这么一个宝贝女儿，最后只能无奈的叹了一口气，“这次是本王妃让徐先生多跑了一趟，还请徐先生见谅。”
　　作为一个王妃，要给一个商人赔礼，无疑，这算是奇耻大辱了，可谁让这次确实是她没理呢！
　　徐方也知道，做人不能太得寸进尺了，端王妃能给他道歉，这已经是做到极
　　经是做到极致了。
　　徐方皮笑肉不笑的看着端王妃，“端王妃说笑了，只是草民也真的是很想见识一下荣安郡主到底是有多大的本事，别到时候闹了笑话。”
　　“本郡主闹不闹笑话，轮不到你管。现在，你可以走了！”
　　对徐方这种人，楚思雅的身份就完全压倒他了，也没兴趣继续给他什么好脸色，这种人不配！
　　徐方气的满脸铁青，也不敢再多说什么，草草的行完礼，就走了。
　　一直到徐方离开，端王妃才开口，“但愿荣安郡主的本事也能有你的嘴皮子一样厉害的好。”
　　“本郡主对自己的本事很有信心，这就不劳烦端王妃多操心了。现在我想知道纤柔郡主每日的食谱。”
　　楚思雅看着纤柔郡主问道。
　　“这减肥怎么能节食，万一纤柔饿出问题来，怎么办！”端王妃可不忍心自己的宝贝女儿挨饿，这不让她心疼死！
　　“端王妃，可否将纤柔郡主的食谱拿来给我看看。”
　　楚思雅真心是懒得理端王妃了，不节食，你减个毛线肥啊！还有你怎么不看看这纤柔郡主都已经胖成什么样子了！
　　端王妃下意识的又想跟楚思雅吵，可在接触到纤柔一双可怜汪汪的眼神，最终挥了挥手，让下人将纤柔的食谱拿上来。
　　楚思雅接过食谱，第一眼，头晕，第二眼，了然。
　　头晕，这纤柔吃的简直比几头大肥猪加起来的分量都多啊！人家是一日三餐，她倒好，竟然一日五餐，而且顿顿无肉不欢，而且还喜欢吃甜食，她不胖，谁胖啊！
　　了然，看看这食谱，再看看纤柔郡主那肥胖的身材，楚思雅真心是彻底明白她的身材是从何处而来了！
　　“我――我――我可以忍住不吃的。”纤柔郡主怯生生的看着楚思雅，小声说道。
　　楚思雅叹了一口气，“端王妃，你可知道肥胖也是一种病，肥胖的人一般寿命都比较短，而且生孩子也会比较困难，甚至――”
　　“你胡说！纤柔是有福气！你今天就是专门来气本王妃是吧！”端王妃怎么能忍受楚思雅这么诅咒她的宝贝女儿，顿时怒吼出声。
　　楚思雅忍不住皱了皱眉，可随后还是舒展了眉头，淡淡的开口，“我说的是实话。纤柔郡主，我可以很明确的告诉你，对你要成为我的大嫂，我十分不喜。不仅是我不喜，我娘，我大哥也同样不喜，除了楚国公府的那群人高兴，长公主府没有一个人是高兴的。不过，你要成为我大嫂，这已经是板上钉钉了，纵然我不喜，这也是不可能改变的事情了。我不能让我的大哥在短时间内爱上你，当然，我大哥这辈子会不会爱上你，还真是比较悬乎了。
　　不过，我是真心希望你赶紧减肥成功，我是真不希望你跟我大哥成亲的时候，让整个梁都的人看笑话，那时候丢面子的，不仅仅是我大哥，还包括你。”
　　“楚思雅，你这话是什么意思，什么叫你们长公主府没有一个人喜欢纤柔，你们把本妃的纤柔当做什么了，难道能任由你们糟践不成！”
　　面对端王妃的暴跳如雷，楚思雅倒是平淡的很，“要是我随便给纤柔郡主塞一个她不想要的男人，端王妃是什么感受，那我大哥和娘亲就是同样的感受。端王妃，可能我的话不是很中听，不过我说的都是事实不是吗？是，等我大哥和纤柔郡主成婚，你也在梁都，可你能保证时时刻刻的看着我大哥，他们夫妻间的事情，你这个当丈母娘的能插手多少？说句难听的，你能看一辈子？或者说端王妃你什么都不在意，愿意闹个鱼死网破。
　　可我提醒端王妃一句，这次你逼迫我大哥娶纤柔郡主，我皇帝舅舅和太后外祖母已经是很不满了，这次你是有先帝御赐的尚方宝剑，可如今承诺已经用掉，下次，你能拿什么来威胁我的皇帝舅舅？你就这么确定，他能因为端王的功勋，一而再再而三的忍受端王妃你的无礼？”
　　端王妃心里一突，她虽然很不想承认，可也不能不承认，楚思雅说的没错，她说的每一句话都正确，可纤柔是她唯一的孩子，她不能看着她受苦。
　　“你能保证，等纤柔嫁进长公主府，你会善待她？”端王妃没有让楚思雅保证楚文豪和昭慧长公主会善待纤柔，此时她想得到的就只有楚思雅的回答。
　　“我是个女子，我迟早是要出嫁的。我呆在娘家的时间不多，所以我对纤柔郡主是什么看法，这不重要，重要的是我大哥和我娘。
　　端王妃，冒昧再说一句，要想我娘和我大哥对纤柔郡主的态度好一点，首先，你得学会收敛自己的性子，不要什么事情一不对你的心意，你就立马大闹起来，可能一时间你能占到上风，可以后――”
　　楚思雅说着就摇了摇头。
　　楚思雅心想，既然都说到这个份儿上了，她也就将话都说说全吧，“纤柔郡主，说实话，我对你也不是多喜欢，我大哥其实挺倒霉的，先是摊上文谁那种媳妇儿，如今又被强逼着要娶你。可能你是真心喜欢我大哥吧，不过我不知道你所谓的真心到底有多少。不过我可以很明确的告诉你，你嫁给我大哥后，受冷落是绝对的。
　　你也不要觉得委屈，你在让你娘用先帝的遗旨逼着我大哥娶你的时候，你就应该有这个觉悟了。
　　我是你，我就会在嫁给我大哥之后，默默的用自己的真心去感化
　　真心去感化我大哥。我大哥不是铁石心肠，说不定有一天就会被你感动。”
　　楚思雅开始给纤柔郡主画大饼，用她的真心去感动楚文豪，楚思雅真心觉得困难，而且是困难的可以。
　　“你――你不是说，本王妃的纤柔嫁给楚文豪，一定是会受苦受冷落！”
　　楚思雅耸了耸肩，她还真是这个意思。
　　“你――”
　　“端王妃，其实今天这番话，我可以不必说。等到纤柔郡主在我家收到委屈，然后你在为纤柔郡主出头，然后咱们两家再闹起来，这样一次次的闹，咱们两家的关系也越来越差，然后纤柔郡主这辈子都别想跟我大哥相亲相爱。端王妃，别忘了，你不可能永远活着，也不可能有这个精力，一次次的为纤柔郡主出头，该如何做，你自己选择，我不会再多说一句。”
　　端王妃紧抿着唇，楚思雅说的，她如何不懂，可一想到自己的女儿要受这么大的委屈，她还不能给女儿出头，这不是在往她的心尖上戳一刀子嘛！
　　楚思雅静静的看着端王妃，她也希望自家以后的日子能清静一点，否则有端王妃这么一个爱出头的，还动不动就冒出来，闹一次，他们家以后就别想有安生日子了。
　　“我懂。我知道，文豪哥哥不愿意娶我，能嫁给文豪哥哥已经是我此生最大的幸福。就算嫁给文豪哥哥以后，他对我不好，我也认了，我相信，只要我努力，文豪哥哥总有一天会爱上我的！”
　　纤柔死命控制着自己浑身颤抖的肥肉，她不断的告诉自己，她一定会赢得楚文豪的心，哪怕受再多的屈辱。
　　大哥爱上纤柔？难，比登天还难，不过，这时候楚思雅没有给纤柔郡主破冷水，倒是似笑非笑的看着端王妃，也不知道端王妃会选择怎么做。
　　端王妃紧紧咬着下唇，充满了屈辱的眼神死死的看着楚思雅，“你比起长公主，倒是聪明的多了。”
　　楚思雅挑了挑眉，要是再不聪明一点，怕是要被你们这些人给欺负死。
　　“你能保证――”
　　“端王妃，我想你搞错我的意思了，我现在，不能保证任何事。而且你要清楚一点，你不闹，是对纤柔郡主最大的帮助，如果你要闹的话，我没法子阻止，你就只有好好祈祷自己寿命长一点，否则你护不了纤柔郡主一辈子。当然，我不能说我娘和我大哥会对纤柔郡主怎么样，苛待纤柔郡主，这一点，你尽管放心，我娘和我大哥都不会这么做的。
　　不过，我可以在这里说，我不会故意针对纤柔郡主，当然，也仅仅是不针对。”
　　有时候冷暴力比起暴力来更加伤人，当然了，这话也不需要告诉端王妃。
　　空气里隐隐流动着一种不寻常的气息，让人不禁有些心惊胆战，楚思雅倒是淡定的很，因为她确定，端王妃是一定会妥协的，因为她是一名母亲。楚思雅一点都没有因为自己逼迫端王妃而感到羞愧，想想她大哥被逼着娶纤柔的时候，那时候他是难堪到了极点，还有他娘，也是同样如此！
　　“好，你赢了！本妃以后都不会管纤柔和文豪房内的事情。”
　　良久，端王妃才从牙齿里挤出这几个字来，天知道，她说出这一番话，她有多憋屈。她好强了一辈子，没想到如今竟然让一个小丫头给逼得低了头。
　　楚思雅见端王妃服软，心里倒是没有什么喜悦的感受，意料之中的事儿。
　　“纤柔郡主，咱们现在来说说你减肥的事儿。第一，先说你这食谱，吃的太多，而且太油腻，糖的含量也太多。所以，你第一件事情就是要减少你的食量，一日五餐改成一日三餐，而且肉的分量要大大减少，至于那些糕点，你也绝对不许再吃。”
　　减肥吃甜食，那你真是不用减了。
　　“什么，一下子减这么多吃食，这让纤柔怎么受得了！”端王妃忍不住惊呼，甚至怀疑是楚思雅在故意整纤柔。
　　楚思雅默默的放下自己手中的食谱，眼神平淡的看着端王妃，“我现在在帮纤柔郡主减肥，我是将自己定位在大夫这一身份上，我没这么无聊去报复。”
　　“好，我听雅儿你的。我只要少吃，我就一定能像你这么瘦吗？”
　　楚思雅的身材确实好，纤腰盈盈不堪一握，双腿白嫩纤长，真真像是从画中走出来的美人一样，一举一动，都带着无限的诱惑。
　　“可以，按照我说的做，你是可以像我一样瘦。除了节食，你还要运动，每天最少先早上一个时辰，再下午一个时辰。”
　　“运动？我该做什么？”
　　“跑步。还有我自创的减肥的招数，我会教你，你必须好好学习。前一个月我会天天来端王府盯着你，后面两个月，我会让我的丫鬟盯着你，当然，到后面，我会给你加大运动量，这吃食，也要再减少。”
　　“什么！再减少！那纤柔的身子怎么办！”
　　“纤柔郡主的身子绝对不会出现任何问题，不会出现什么因为过度的饥饿而晕倒的事儿。不过，端王妃你到时提醒我了，你可千万不要因为心疼纤柔郡主，就偷偷给她增加伙食！”
　　楚思雅差点忘了端王妃这个不安因素了，就她这种宠女儿的劲儿，看不得纤柔郡主受一点的委屈，她一看纤柔郡主挨饿，别立马就给纤柔郡主开小灶。
　　楚思雅花落，端王妃竟然都没有开口反驳，可想而知，楚思
　　而知，楚思雅是猜对了。
　　楚思雅没有法子管端王妃，不过她可以从源头上掐灭。
　　“纤柔郡主，请你好好看看你自己的身材，不用我说，你也看出来，你真的是肥的跟一头猪一样。你看看被人做新娘子，大红的嫁衣，衬的她们是愈发的娇小玲珑，可你呢？要是你跟我大哥成亲的时候，还是这么一副肥猪的样子，倒时候我大哥的脸面丢尽了，你的脸也丢尽了，难道你不想瘦下来，然后在婚礼上一鸣惊人？当然了，如果你不想，还希望继续顶着这么一身的肥肉，就当我没说过这话。端王妃偷偷给你吃食，你也可以继续吃。”
　　纤柔做梦都想瘦下来，她不想文豪哥哥让人取笑，也不希望自己成为别人的笑柄，所以纤柔的眼底充满了坚定，信誓旦旦的看着楚思雅，“就算母妃给我吃食，我也不会吃的！”
　　嗯，有信心，可到底能不能做大，那还真是一个未知之数。
　　楚思雅叹了一口气，“但愿郡主说到做到。否则一个连自己嘴巴都管不住的女人，实在是无法让人喜欢。自然，这种女人，我也不认可她当我的大嫂。”
　　对纤柔郡主，楚思雅是从头到尾都没有认可过。
　　“我――我会努力的，我会让雅儿你认可，也会让你大哥接受我的！”纤柔郡主肥胖的手紧紧的握成拳头，眼底闪过一道坚定。
　　等吧，等她大哥接受你！难啊！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，七七昨晚没睡好，更晚了！今天下午5点，有二更，最近七七爆发了！么么哒！

　　☆、195 减肥（二更）

　　“继续跑，还有两圈，继续跑！”
　　跑马场内，楚思雅悠哉的坐在软椅上，吃着香甜美味的糕点，看着眼前一肥胖女子，不紧不慢的说着鼓励的话。
　　那正在奋力疾驰的女子正是纤柔郡主，一个月过去了，她的身材不像一个月前，跟头肥猪似的，此时她虽然还是很胖，可最起码已经在人能够接受的范围以内了。
　　端王妃心疼的看着纤柔郡主，这跑马场，原本是端王妃子用来骑马的，可楚思雅看中这跑马场够大，目测一圈大约能有个四五百米，就让纤柔郡主，每天至少围着这跑马场跑上五圈，也不多，其实也就相当于两千多米。
　　“这天气渐渐冷了，纤柔只穿这么单薄的一件衣裳能行嘛！”
　　楚思雅对着端王妃的念叨，向来是直接采取无视的态度。
　　没错，现在天气是逐渐冷起来了，楚思雅如今穿的衣服，领口都是毛茸茸的，有时候，甚至还要披上一件绒绒的披风。而纤柔郡主每次减肥的时候，楚思雅就只让她穿一身单薄的中衣。
　　端王妃见纤柔郡主穿的那么少，是生气的，甚至厉声责问楚思雅，是不是故意看不得纤柔好，故意让她穿的这么少，然后好让她冻病了！
　　楚思雅当时没有多解释什么，只是看着纤柔郡主淡淡的说了一句，“你本来就胖的跑不动了，难道还想着穿的厚厚的，到时候你还怎么减肥。”
　　就这一句话，纤柔就听了楚思雅的话，乖乖的脱下了自己的大衣，然后每天持之以恒的开始练跑。
　　楚思雅遥望纤柔郡主逐渐减下来的身形，忍不住摸了摸自己的鼻子，心道，嗯，可以再减少减少纤柔郡主的饭量，这运动量也得增加，对了，瑜伽的难度也可以增加一点。
　　楚思雅正想着怎么给纤柔郡主增加运动量的时候，纤柔总算是跑完了五圈跑马场，一时间，她只觉得腿都不是自己的了，脚下一软，立马就有两个嬷嬷及时扶住了纤柔郡主。
　　要是一个月前的纤柔郡主，别两个嬷嬷了，就是四个嬷嬷，恐怕都扶不住。
　　楚思雅看了一眼自己的训练结果，纤柔郡主此时满脸通红，额头上挂满了细细的汗水。原本因为太胖，纤柔郡主的脸就像是一坨坨的肥肉挤在一起，看着就有些让人觉得恶心的不行。
　　不过现在瘦下来了，纤柔郡主的五官也显出来的，不能不说，纤柔郡主长得确实挺不错的，很英气，想来是随了去世多年的端王吧。
　　纤柔郡主记得楚思雅的话，刚跑过步以后，不能坐下来休息，要适当的多走上几步路，平复一下呼吸，然后多喝水。
　　纤柔郡主平复了自己的呼吸，这才走到楚思雅的面前，小心翼翼的开口，“雅儿，我――我真的瘦下来了。”
　　纤柔郡主是真的感激楚思雅，想想一个月前，她有多胖，再看看她如今，虽说自己绝对还不算瘦，可最起码，比起一个月前，真的是要好太多太多了。
　　端王妃则是心疼的给纤柔郡主披上一件披风，女儿瘦了，她自然是高兴，可一下想到女儿为了瘦，付出了多少的代价，每天就吃那么一点点，有时候自己看不过去了，偷偷给纤柔塞一点吃的，可纤柔都不要。
　　作为娘亲，端王妃每天看着纤柔躺在床上，饿的翻来覆去的睡不着，那时候自己的心是真的很痛。
　　“不用。接下来两个月，你会更加辛苦，你得做好吃苦的准备。”
　　“什么！什么叫更加辛苦，你怎么不看看纤柔都瘦成什么样子了！每天吃的这么少，还要天天跑步，练你教的那些姿势，你――‘
　　端王妃差点想问一句，你是不是故意在整纤柔。
　　纤柔郡主连忙拉住端王妃，随后对着楚思雅重重的点了一下头，“我――我知道，再哭我都会坚持下去的！”
　　楚思雅见纤柔郡主目光坚定，也就不再多说什么。
　　其实经过这一个月来，看到纤柔郡主是怎么减肥的，说实话，楚思雅还真是有一些触动，这纤柔郡主确实不错，为了他大哥是能吃很多苦。
　　不过，大哥到底能不能走出被逼婚的阴影，这就不知道了，若是纤柔有朝一日真的能感动她大哥，说不定他们会有一个好结局。若是不能，那就――
　　楚思雅摇了摇头，他们到底能不能有什么好结局，谁知道呢。就看看老天爷是怎么想的了。
　　长公主府
　　“那头大肥猪真的减下来了？”昭慧长公主一看到楚思雅，语气生冷的问道。
　　她实在是对纤柔没有任何的好感，她只要一想到自己儿子受的委屈，她就对纤柔摆不起好脸色。
　　“表姨，纤柔真的瘦了好多。前两天，我去看表姐是怎么训练纤柔的，她真的是瘦了不少。”
　　朱云想到自己看到的纤柔，那时候还真以为她眼睛出问题了，那还是肥的跟头猪一样的纤柔吗？虽说不算瘦，可比起之前，那真的是要瘦上不少了，真是有比较才能看出差距啊！
　　楚思雅也知道昭慧长公主的心结，她有些无奈的走到昭慧长公主身边，“娘亲，女儿知道，您对纤柔郡主的印象不好。当然，因为大哥被逼婚的事情，女儿对他们的印象同样不好。不过，大哥要娶纤柔郡主这已经是板上钉钉的事儿了，咱们就算再反对，也没有用了，既然没用，咱们就接受事实吧。”
　　“你这是让
　　“你这是让你娘我还要对纤柔和颜悦色的！”昭慧长公主不可置信的瞪着眼眸看着楚思雅。
　　楚思雅连忙开口，“没有，没有。娘，我知道您讨厌纤柔，不过，您别忘了，还有一个端王妃。是，端王妃那时候被我说的，是不太敢插手大哥房里的事儿。可您别忘了，端王妃的性子本就火爆，要是纤柔郡主受委屈受的太厉害，她肯定又要闹起来。”
　　“咱们还怕她！有本事她就闹，要闹的话，我陪她闹！我倒是要看看，我堂堂的长公主，难道还怕她一个小小的王妃！”
　　昭慧长公主的火气也让楚思雅给激起来了，想到她的大儿子是怎么被端王妃给逼得娶纤柔，到现在她还都恨的牙痒痒，简直恨不得直接吃了端王妃。
　　楚思雅暗暗恼恨，她真是哪壶不开提哪壶，她娘最忌讳的就是这件事情了，“娘，我说错话了。咱们家怎么可能怕端王妃呢！不过，您也不希望咱们家成为整个梁都的笑柄吧。这端王妃要是闹起来，怕是整个梁都都要知道，到时候大哥也脸面无光啊！”
　　“哼！说到底，要不是端王妃拿出先帝的尚方宝剑，你大哥哪里需要娶纤弱那头大肥猪！”
　　“表姨，纤柔已经不是大肥猪了。”朱云在一旁小声说道。
　　朱云心里其实还是有些同情纤柔的，毕竟她们也算是玩伴了，自己以前拿纤柔的体重取笑她，不过纤柔的性子还算是不错，从来没有跟自红过脸，只是每次都委屈的默默低着头哭，从来不会跟自己说一句重话。
　　这不，朱云就忍不住为纤柔说话了。
　　昭慧长公主冷冷的眼神看向朱云，朱云猛地缩了缩脑袋。
　　“娘，云儿还是个孩子，您别吓唬她。而且云儿说的也没错，纤柔郡主如今虽然还是胖，可绝对不到肥猪的地步了。娘，我知道，因为哥哥的事儿，您很生气，可家和万事兴――”
　　“你是让娘还要对那纤柔客客气气的？”昭慧长公主颇有些不可置信的看着楚思雅。
　　“娘，我也不喜欢纤柔郡主，不过像那些恶毒的婆婆，小姑子，咱们可不能自降身份，去干那些事儿。讨厌纤柔郡主，在心里讨厌讨厌也就算了，没必要是直接说出来。等纤柔郡主进门以后，您就直接拿她当陌生人好了。对她，不必太亲热，当然了，故意作践人的事情，您也别做。毕竟端王可是为国牺牲的，而且端王妃还在梁都呆着。”
　　“你还真是说对了，娘就是想着，好好磋磨磋磨纤柔，她不是打算千方百计的要嫁给你大哥，那她就该做好被磋磨的准备！”
　　昭慧长公主可是想着，等纤柔郡主进门以后就好好的折磨她，让楚思雅这么说的，她倒是什么都不能做了。
　　果然，楚思雅就猜到了昭慧长公主的想法，这才提前跟昭慧长公主说这件事。
　　“娘，我知道您心里不痛快。可我听云儿说过，纤柔郡主曾经也是您疼爱过的小辈。等她和大哥成婚后，您再这么作践她，您心里就好受了？其实纤柔郡主和大哥事情，就交给他们自己解决吧。大哥看着是个好脾气的，可实际上，他的心眼怕是也大不到哪里去。纤柔郡主以后的日子怎么样，还真是说不准。您又何必故意去插上一脚呢？”
　　昭慧长公主斜睨了一眼楚思雅，阴阳怪气的开口，“你别跟纤柔相处了一个月，就被她给拉拢过去了！”
　　楚思雅无奈的看着昭慧长公主，“娘，我是那么是非不分的人吗？要说亲，我这辈子肯定是跟娘您亲啊！娘，我不希望您故意针对纤柔郡主，其实是不希望您被一时的憋屈给蒙蔽了眼睛。难道您真的想做一个恶婆婆？况且，要让一个人不舒服，冷暴力其实更有用。无视纤柔郡主，才是对她最好的惩罚不是？”
　　“说来说去，你还不是希望娘放过纤柔一马！”
　　不能不说，被楚思雅这么一说，昭慧长公主还真的是有些意动了，可是始终过不了心里那一关。
　　“娘，您想想楚国公府的那一位，难道您想变得跟她一样啊！”楚思雅决定抛下一颗大炸药！
　　“你个死丫头，竟然拿娘跟老赵氏那老虔婆相提并论！”这回昭慧长公主是真的生气了，就老赵氏那种畜生，她有什么资格跟自己比！
　　“娘，您息怒啊！我只是打个比方。娘，楚国公府那位，是个典型的恶婆婆。娘，您肯定不想像她一样吧。既然如此，那什么磋磨人的手段，您也不要用，就冷眼旁观，纤柔郡主跟大哥到底能怎么样，就看老天爷的意思。”
　　其实楚思雅不希望昭慧长公主故意磋磨纤柔郡主，一世不希望昭慧长公主做那些小人行径的事儿，降低了她的格调。二来，也是想着，纤柔郡主和她大哥的事情，就交给他们自己解决了。以后会怎么样，就看天意吧。
　　“行了，你这张嘴啊！真是死了都让你说活了！娘也不屑跟一个小辈计较，以后纤柔进门以后，娘也不想看到他，这种被硬塞来的儿媳妇，娘见一次，心里也是堵一次。”
　　不见儿媳妇，这比那些磋磨人的手段更狠，这不就是说昭慧长公主不承认纤柔郡主这儿媳妇，不过，这一次，楚思雅没有再多说什么，做错了事情，就是得付出代价。
　　所实在的，等纤柔郡主嫁进长公主府，楚思雅也没打算给她什么好脸色，就把她当陌生人。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　勤劳的七七送上二更了！
　　谢谢申吗0216秀才投了2张月票eleine1989秀才投了1张月票

　　☆、196 厚脸皮 震惊

　　“你皇帝舅舅也是的，月妃说白了，只不过是她的一个妾室，如今可倒好，竟然让我们去参加她的那什么封妃大典，这算什么事儿！”
　　昭慧长公主对卫戎掳走楚思雅，是膈应的不得了，所以对如今被封为月妃的娉婷公主，同样是恨屋及乌。
　　楚思雅笑着挽着昭慧长公主的胳膊，“娘，水月太子即将回国，皇帝舅舅这是借着这个机会送水月太子罢了。”
　　想到，卫戎那大变态马上要离开了，楚思雅的心情顿时是好了不少，这讨人厌的，总算是要滚了，顿时让她觉得空气都新鲜了不少。
　　“也是，水月太子总算是要离开了，可惜，你的仇是报不了了！”
　　昭慧长公主只要一想起女儿被掳走的事儿，就恨卫戎恨得牙痒痒，偏偏碍于对方的身份，又没法子来报仇，这心里别提是有多憋屈了。
　　楚思雅嘴角扬起一抹灿烂的笑容，“娘，只要我现在平安就好了。报仇不报仇的，我不计较。”
　　楚思雅是真心没想过要找卫戎报仇，说她胆小也好，说她怎么也好，对卫戎，她只有一个态度，那就是有多远，就离他多远，她自认为是招惹不起卫戎，也没胆子去招惹他。只要这个大变态以后能远离她的生活。楚思雅是真心觉得满足了。
　　皇宫
　　“昭慧，荣安。”
　　昭慧长公主和楚思雅并肩而行，在看到迎面而来的仪仗，尤其在看到在众多宫女下簇拥而来的林皇后，眼底都闪过一丝不悦。
　　今日的林皇后穿着大红色修泽凤凰朝明的凤袍，头上的五彩凤凰头冠更是栩栩如生，一国之母的风范由此可见一斑。
　　林皇后已经走到近前，楚思雅无奈只能对着林皇后行礼。
　　“见过姑奶奶，姑姑。”
　　楚思雅这才发现，皇长孙朱齐佑也陪在林皇后身边。
　　朱齐佑比她还要大上一岁，竟然叫她姑姑，皇室的辈分，也真是让人醉了。
　　“昭慧啊，不知本宫上次跟你说的事儿，你是怎么想的？”
　　林皇后脸上挂着和蔼的笑容，亲切的开口。
　　楚思雅愣了愣，一时间倒是真没有反应过来，林皇后说的是什么。
　　楚思雅没有反应过来，可昭慧长公主那绝对是反应的杠杠的。
　　昭慧长公主嘴角边的笑容立马变得意味深长，“皇后娘家的侄女自然是好的，不过本公主觉得那位林家小姐跟煜儿不太合适，这婚事什么的，还是不要再提了。”
　　楚思雅也总算是反应过来，林皇后说的事情了，感情人家到现在还惦记着这事儿。
　　其实楚思雅还真心是想问一问林皇后，你的脸皮到底是有多厚啊！当初，她因为凌筱柔卖蛋糕的事儿，被人诬陷通敌卖国。
　　那时候她和昭慧长公主进宫，林皇后身边的大宫女芍药见到她和她娘，甚至连礼都不行，像是躲瘟疫似的就躲开。
　　如今，林皇后倒是能像个没事人一样，笑靥盈盈的问她们二哥和林依柔的婚事。
　　啧啧，楚思雅是真心有些佩服林皇后，反正她就做不到。
　　瞧这林皇后脸上一点心虚的样子都没有，真不愧是做皇后的，脸皮够厚！
　　林皇后被昭慧长公主直接拒绝，这脸色也有些不好看了，语气也不像刚才一样亲切，倒是带了几分命令，“昭慧啊，本宫的这个侄女，相貌礼仪都是一等一的，你是哪里不满意了？煜儿要是错过依柔这么好的女子，怕是再也遇不到第二个了。”
　　昭慧长公主看着林皇后那张“楚文煜娶林依柔，是他高攀了，你们可不要给脸不要脸”的表情，她差点没忍住，直接抬手扇死林皇后。
　　这么不要脸的人，她也算是认识够了！
　　在他们家遇到麻烦的时候，躲得是比谁都快，风平浪静，又立马上杆子的要来结亲，这样的亲家，谁要谁结去！
　　“是啊，就是林小姐太好了，好的让人无话可说了，本公主的煜儿配不上林小姐，所以还请皇后赶紧给林小姐挑一个好丈夫吧！本公主的煜儿还是不耽误林小姐的杏期了。还有，本公主和雅儿就先去慈宁宫了，不耽搁皇后娘娘您了！”
　　昭慧长公主说完，就直接拉着楚思雅离开，林皇后一张脸几乎变得铁青。
　　“真是不知道好歹！”林皇后的眼底闪过一丝阴霾，看向昭慧长公主离去的方向，眼底一道幽光闪过。
　　朱齐佑倒是无所谓的笑了，“皇祖母，长公主会拒绝这不是很正常的事儿。在荣安郡主被人陷害通敌卖国，皇祖母您对她们避之犹如瘟疫，长公主的如今的态度也就可以理解了。”
　　“你这是在怪本宫了。”林皇后死死的瞪着朱齐佑，大有朱齐佑敢说一句“是”，就直接扒了他的冲动。
　　“不敢。”
　　“啪――”
　　话落，林皇后的巴掌毫不客气的扇向了站在一旁的芍药。芍药的脸庞瞬间就浮起红红的巴掌印。
　　“扑通――”一声，芍药跪下。
　　“都是你这个贱婢，本宫只是让你跟长公主她们保持距离，你倒好，见到长公主，竟然连礼都不行了！怎么，心大了，是想当主子了不成！”
　　“奴婢不敢。”主子发话，下人无论对错，哪怕是听从主子的命令行事，可最后错的永远都是奴婢，而不会是主子。
　　朱齐佑见状，眼底也闪过一丝嘲讽
　　，眼底也闪过一丝嘲讽。
　　“佑儿，你可是皇长孙，少跟那些不三不四的人多接触！”
　　林皇后淡淡的说完这一句，就带着成片的宫女太监离开。
　　芍药没有得到林皇后的准许，只能一人苍凉的跪在冰冷的瓷砖上，夜凉如水，凉的不仅是身体，更是人心。
　　不三不四的人，他的亲生母亲，到了自己皇祖母的嘴里竟然成了不三不四的人，这是不是很好笑。
　　*
　　“娘，您这么下皇后的脸子，真的没问题？”楚思雅虽然对皇后没有什么好印象，不过这么直接跟皇后对上，没问题吗？
　　“没问题？要有什么问题。林皇后当她自己有多了不起呢！死了儿子，现在只有一个孙子，年纪还那么轻，真以为你皇帝舅舅会越过这么多儿子，直接传位给孙子不成！”
　　明太祖朱元璋当年不就是越过一众儿子，直接将皇位传给了皇太孙，不过后来皇位又让朱棣给夺走了。
　　感情她娘是以为林皇后压根儿就没什么威胁，所以才敢这么肆无忌惮的驳林皇后的面子。
　　不过楚思雅却觉得有些悬乎，林皇后可不是一个善良大度的人，相反还很小心眼，死了儿子，还能一直占着皇后的位置，这样的人，要是没两把刷子，打死楚思雅都不相信！
　　慈宁宫
　　“你们两个怎么来的这么慢，我个老婆子可是等你们一大半天了。”太后一看到昭慧长公主和楚思雅，嘴角边就漾起一抹慈爱的笑容。
　　“见过母后。儿臣这次其实不想来的，儿臣只要一想到豪儿硬被人给塞了一个肥猪媳妇儿，这心就――”
　　“娘！”楚思雅都没来得及给太后请安，就恨不得直接塞了昭慧长公主的嘴巴，她的娘诶，不是都说好了，这件事情都已经板上钉钉了，就算再生气也没法子，那就不生气了，好好的过自己的日子就行了。
　　娘诶，您又必要，一见到太后，就故意挑刺嘛！
　　昭慧长公主被楚思雅这么一拉，心里也猛地反应过来，她刚才太激动了，这些话就这么脱口而出了。
　　“外祖母，我娘她最近都没有休息好，她不是故意的。”楚思雅见昭慧长公主闭上了嘴巴，于是连忙开口解释。
　　太后有些疲惫的摆了摆手，“行了。昭慧啊，母后知道你心里不舒服，可哀家又怎么可能舒服。当初端王妃跟哀家说这件事情，哀家是压根儿没想过答应。哀家当初就是担心端王妃会直接将先帝御赐的尚方宝剑拿出来，逼着你皇兄下旨，所以才跟端王妃虚以委蛇，心想，让端王妃知道，你们压根儿就不想同意这门婚事。可谁知道――”
　　“您既然知道端王妃手上的底牌是尚方宝剑，您就该让皇兄下旨收走端王妃手上的尚方宝剑，我倒是要看看，她没了尚方宝剑，还怎么耀武扬威！”
　　“你啊你，有时候看着像是长大了，可实际上，还是幼稚的不行。端王当初不仅替你父皇挡箭，更是为国捐躯。咱们皇室对端王妃和纤柔的态度，那就代表了对功臣的态度。”
　　“那就牺牲我的儿子啊！”
　　昭慧长公主就是顺不下去心里的那一口气，要不是答应了楚思雅，她不会故意针对纤柔郡主，她还真心想要当一回恶婆婆，折磨不死纤柔郡主。
　　“娘，不是都说了，不说这些事情了。”
　　楚思雅原本见昭慧长公主心情平静多了，原想着她娘会慢慢将这件事情放下，可谁知道，她娘是压根儿就没有放下啊。
　　“行了，娘也就在你外祖母这里说说。”
　　昭慧长公主不是傻子，木已成舟，她就算再心不甘情不愿，也没有任何法子了，她除了接受，还能怎么样。
　　这次的封妃大典，太后倒是出席了。
　　昭慧长公主和楚思雅是陪着太后一起去了朝露台。
　　“你们俩，也陪坐在哀家的身边吧。”太后对着昭慧长公主说道。
　　昭慧长公主下意识的就想反驳，现在她见到太后，心里还膈应的不行。
　　“好啊，外祖母桌上的吃食可比娘和我桌上的吃食要好多了，雅儿就恭敬不如从命了。”
　　楚思雅在昭慧长公主要拒绝的时候，连忙开口道。
　　她娘平时也挺拎的清的，可一遇到太后，光想着自己是太后的女儿了，可却忘记了，太后还是大梁最尊贵的女人，怎么能一而再再而三的落她的面子。
　　昭慧长公主闷闷不平的随着楚思雅，一左一右的坐在太后的身边。
　　忽的，昭慧长公主的眼神扫到乾风帝一旁的林皇后，“皇兄，豪儿的婚事我做不了主，那煜儿的呢！”
　　楚思雅眼眸闪了闪，将二哥婚事的主动权拿住，这也不错，林皇后，谁知道她会不会贼心不死，做出什么事情来。
　　宫里发生的大大小小的事情，肯定都瞒不过乾风帝的眼睛。
　　“行了，文豪的事儿，是朕这个舅舅对不住他。你放心，煜儿的婚事，你一个人说了算，谁都不许插手，包括朕，可以了吧。”
　　乾风帝这话无疑是对着林皇后说的。作为皇后，她的手伸的也有些太长了。
　　林皇后用胭脂水分堆砌起来的精美妆容，顿时变得扭曲，她不是傻子，自然知道乾风帝这话，不就是在说给她听的！
　　好一个昭慧长公主，你不想楚文煜娶林依柔，本宫还非要让楚文煜娶了林
　　文煜娶了林依柔不可！
　　楚思雅再瞥到昭慧长公主一张扭曲至极的面容，不禁叹了一口气，以后怕是多事之秋了。
　　台下歌舞升平，可台上早就是波涛汹涌，来来回回，已经不知道斗了多少个回合了。
　　“儿臣来迟，还请父皇恕罪。”
　　在众人意外的目光下，慎王缓缓走进朝露台。
　　清凉的月光洒在慎王的身上，再见慎王双腿行走犹如常人一般，无疑，这像是一颗巨型炸弹砸在了所有人的心上。
　　楚思雅只一眼就收回了自己的目光，她只是有些好奇，慎王竟然会选择这个时候出现，来表明他已经是个正常人。
　　楚思雅记得自己提醒过慎王，虽然他现在行走已经跟常人一样，不过还需要好好调养，他倒是挺迫不及待的向所有人表示，他已经成了正常人了。
　　昭慧长公主也只是看了一眼留收回了目光，慎王的腿没有大事，她早就从女儿这里知道了，所以她一点都不惊讶。
　　要说最震惊的就是肃王了，怎么可能，慎王的腿怎么可能会好！怎么会跟正常人一样，明明他给他的膏药，只要擦上一年，慎王的腿就彻底残废了，可如今怎么――
　　苏嫔眼底的震惊绝对是不少于肃王，儿子不是说了，慎王的腿已经不可能治好了，可如今又是怎么回事――
　　颖妃也是颇为震惊的看着行走良好的慎王，当初她可是没少拿这件事取笑贤妃，她是万万没有想到，慎王竟然也有能跟正常人一样行走的一天，这真的是太不思议了。
　　定王虽然吃惊慎王的腿好了，不过，慎王的腿好不好，对他来说都一样。慎王在朝堂上可是一点根基都没有，他想争皇位，这压根儿就是不可能的事情。
　　要担心也轮不到他担心，不过肃王怕是要担心了，原本贤妃的娘家刘家可是支持他的，可慎王如今都恢复了正常，真不知道刘家还不会继续支持他了。
　　一句话，只要肃王倒霉，定王心里就开心！
　　“儿臣参见父皇。”就在众人心里掀起惊天骇浪的时候，慎王已经缓缓站在大殿的中央，给乾风帝行礼。
　　“起来吧。”乾风帝之前虽然得知慎王的腿已经好了，可到底也只是听说，如今亲眼看到慎王的腿无恙，他的一颗心总算是彻底放下了。
　　“谢父皇。”
　　慎王恭敬的站起身，微微低着头，也不知道在想些什么。
　　“来人啊，给慎王另设一个座位。”
　　乾风帝话落，太监就马上动起来，给慎王在肃王的一旁设置了新的桌椅。
　　慎王走到属于自己的位置坐下，由着身边的小太监伺候。
　　肃王调整了一下自己的面部表情，十分欣慰的看着慎王，“七弟，本来我还一直忧心你的腿，如今见你能像正常人一样行走，我这心里真是――”
　　慎王撇头看着肃王，他以前怎么不知道这肃王演戏的本事这么厉害。
　　以前，他只会感动于肃王对他兄弟情深，可如今在看肃王，慎王这才发现，肃王的眼底没有一丝的真情实意，虚伪，做作！
　　慎王忍不住苦笑一声，当初他实在是够蠢，蠢的也真是有些无话可说了！
　　“多谢肃王的关怀了，只是我不希望，肃王再送我紫金膏这样的好药了。我可真是无福消受。”
　　定王一直关注着肃王和慎王的动静，一听到慎王的话，忙不迭的开口，“七弟，你这话是什么意思？难道是慎王给你送的那什么紫金膏有问题？”
　　“定王，你这是什么意思！我的夫君是最看重兄弟之情的了，怎么可能做出这种无耻的事儿来！”上官璇不满的喝道。
　　定王看着上官璇的眼神就跟看个白痴没有任何区别，在他眼里，上官璇也确实是蠢，蠢得已经让人无话可说了。
　　肃王注重兄弟之情，呸，假仁假义，恶心的让人想吐！
　　“七弟，二皇兄，我之前跟你没什么交情，可在你还是个残废的时候，我没有假仁假义的去关怀你，也没有落井下石的糟践你。不过，作为亲兄弟，我可真是得提醒你一句，有些人，你还是离他远一点的好，否则不知道什么时候就要被他骗了。”
　　听刚才慎王的话，他不就已经被肃王给骗过一次了，紫金膏，八成是要人命的东西吧！
　　真不愧是宫婢生的贱种，就连之前最没有威胁的慎王都不放过，这心狠手辣的，就连他都要说一声佩服了！
　　定王说着，忍不住摇了摇头。
　　“多谢二皇兄提醒。之前是我眼瞎了，信错了人。可如今，我的腿好了，这眼睛也得学的亮一些了。”慎王隔着肃王，对着定王敬酒。
　　定王、肃王和慎王这边不安稳，后宫的女人那儿更是不安稳。
　　“我说贤妃妹妹，慎王的腿好了，这么大的事情，你怎么瞒的这么厉害，都不告诉我们。”颖妃阴阳怪气的开口，她是万万没有想到在她眼中的残废，居然还能跟正常人一样行走的一天。
　　贤妃微微抬起下颚，温婉的脸上带着一丝骄傲，这么多年来，她因为慎王的腿，可以说是受尽了白眼，如今儿子能像正常人一样行走，这让她如何能不高兴！
　　“颖妃姐姐要操心的事儿多了，慎儿的腿不过是小事罢了。不值得颖妃姐姐操心。”
　　贤妃知道颖妃也就是冲动一点，为人自负尖酸，不过这种人
　　不过这种人倒是好对付，最起码有什么说什么，那些阴狠的手段也是明着使出来，不像某些不会叫的狗，平时乖巧的很，可事实上，比毒蛇都还要毒！
　　贤妃不知想到了什么，似笑非笑大看着坐在自己下首的苏嫔，“苏嫔妹妹当初是如何照顾慎儿的，本宫今后一定会好好报答你的。”
　　苏嫔浑身一震，眼底闪过一丝慌乱，不过她很快的低下头，一副恭敬柔顺的模样。
　　可这样的苏嫔，让贤妃心里更恨，当初自己就是被苏嫔这种伏低做小的态度给欺骗了，才会一点点的相信他们母子，最后差点害的她的慎儿成一辈子的残废！
　　“本太子似乎是错过了什么好戏，不如大梁皇跟本太子说说？”
　　就在众人因为慎王的腿惊讶万分之极，卫戎带着打扮精致的聘婷公主到来。
　　娉婷公主今天很美，身穿一件天蓝色的水袖流仙群，外面披着一件同色蓝色披风，头上簪着一只镶嵌巨大明珠的簪子，衬的她整个人愈发的尊贵美丽。
　　楚思雅的眼神倒是没有放在娉婷公主身上太久，她倒是注意到了卫戎身边另外一位华服女子，那不就是自己被掳的时候，一直看着她的那个小丫鬟！
　　别说，这小丫鬟穿着锦绣华服，再端着一张脸，还真是十分的贵气！
　　能陪在卫戎的身边，还穿的这么好，这小丫鬟的身份不低吧。
　　“是卫太子，赶紧入座吧。是朕的七皇子慎王，他残疾多年的腿好了，如今已经能像正常人一样行走了。”
　　卫戎携着聘婷公主坐到属于自己的位置，慎王，卫戎是知道的，只是关注的不多，毕竟一个天生残疾的皇子，此生是注定了不会有什么大的成就，所以他也没必要多在意。
　　只是如今一个残疾多年的人，竟然能跟正常人一样行走，这可真是一件奇事了！
　　难道又给她有关系？这么想着，卫戎带着丝丝好奇的眼神就看向了楚思雅。
　　楚思雅不抬头就能知道头顶那束要将她射透的视线，肯定是卫戎那大变态，不过她才懒得理会他呢！
　　楚思雅想想，倒是有些可惜，你说燕翎那厮今儿个怎么不在，想见他的时候，他倒是没人影了！难道他不知道他的女人正在被人觊觎嘛！
　　太后人老了，可是这眼睛还是精明的很，对卫戎她同样不喜，堂堂一国太子，竟然绑走一个姑娘家，难道他不知道对一个女儿家来说，名节有多重要！
　　可如今在这么多人的眼睛底下，对方又是那样的身份，让她想要呵斥，都没有法子！
　　不过好在，卫戎也知道分寸，很快就收回了自己的目光，带着娉婷公主还有若芙坐到了属于自己的位置。
　　“西漠四皇子。”卫戎友好的对着铁猛点了点头。
　　“水月太子。”
　　“咦？怎么不见铁燕儿公主，难道是她身体又什么不适不成？”
　　铁猛的脸色有一瞬间的不正常，不过很快，他就恢复了正常，“不错，小妹最近身子有些不适，所以我让她好好养病了。”
　　“是吗？身子不适，是该好好的养病啊！”
　　卫戎意味深长的说了一句。
　　铁猛紧紧皱着眉头，他怎么觉得卫戎这话像是话里有话似的。
　　“大梁皇，你的七皇子原是天生残疾，如今却能如同正常人一般行走，想来这除了上天的眷顾以外，想必也有一位高明的大夫吧。”
　　“不错，水月太子说的不错。确实是有一位高明的大夫，她就是朕的亲外甥女，荣安郡主！”
　　乾风帝在提起楚思雅的时候，是满脸的骄傲。
　　“有什么了不起的！之前还不只是一个下贱的村姑！”
　　“你给我闭嘴！”颖妃连忙想要捂住自己女儿和宁公主的嘴巴，她难道不知道长公主府如今是炙手可热，是人人拉拢的对象，她倒好，直接跟长公主府最受宠的郡主较真起来！
　　和宁公主被颖妃一瞪，微微撇了撇嘴，她说的是实话好不好！
　　“和宁在说什么？好像在说荣安郡主什么？”林皇后突然转过头，似笑非笑的看着和宁公主。
　　乾风帝自然也关注到了颖妃那边的动静，虽说没有听清和宁到底说了什么，不过想来也不是什么好话。
　　不过，此时是国宴，他自然是不能计较和宁公主说了什么。
　　“启禀皇上，和宁这丫头是说，她很敬佩荣安郡主出神入化的医术，还说想跟荣安郡主学习呢！”
　　颖妃忙不迭的开口道。
　　楚思雅撇了撇嘴，颖妃说这话也真是够不心虚的，她一直服用灵泉水，这听力可是比起一般人要敏锐的多，和宁公主刚才那是说要跟她一起学习？
　　果然，宫里的女人，别的本事没有，这睁眼说瞎话的本事，绝对是数一数二的，反正她就自认为比不了、
　　“荣安郡主的医术果然是高超啊！就连大梁皇您的女儿都想跟着学习了。”
　　卫戎皮下肉不笑的说道。
　　“不错，荣安的医术确实高超，就连朕的女儿都想向她学习。”
　　坐下下首的楚玉亭，一双眼睛死死地盯着楚思雅，似乎是想要将她看穿一个洞似的。
　　“爹，爹，您怎么了？”楚思雨见楚玉亭的眼神有些不对，拉了拉楚玉亭的袖子。
　　楚玉亭这才反应过来，随后忍不住喃喃自语了一句，“没想到这
　　“没想到这个孽女的医术竟然如此高明。她连天生残疾的慎王都能治好，那勇儿――”
　　楚思雨这才明白，刚才楚玉亭看着楚思雅的眼神为何会如此的灼热，简直恨不得直接将楚思雅看穿，原来，他竟然是抱着想让楚思雅给楚文勇治命根子的想法。
　　楚思雨真心是想笑，是的，是想要笑，在楚玉亭的心里，只有楚文勇才配当他的儿子吧，他们这些人算什么，昭慧长公主生的两子两女，在楚玉亭眼里，就只是草。至于她，呵呵，怕是地里的泥吧！只有赵氏生的，才是宝！
　　让楚思雅给楚文勇治病？楚思雨敢断言，楚玉亭是在做白日梦！
　　没关系，继续做吧，做做白日梦也好，希望越大，到时候失望越大！楚思雨可真心希望楚玉亭抗打击的能力要强一点，否则一不小心气死自己，那可就不好玩儿了。
　　她还要报仇呢，她要嫁给楚国公府的人一个个的送下地狱！
　　楚思雨低着头，眼底闪过一丝暗光。
　　楚玉亭在一旁还不知道自己的女儿巴不得他死呢！
　　此时他心里也是说不出的复杂，为何如此优秀的女儿，竟然是昭慧长公主生的，老天爷为何要如此对他！
　　之前，都说楚思雅的医术有多高明，多高明。楚玉亭听完，不屑至极，小孩子家家，不过是人家看在昭慧长公主的份儿上，抬举她罢了。
　　哪怕是楚思雅曾经治好了楚文煜，楚玉亭也没有对她怎么刮目相看。
　　可如今，在看到原本残废的慎王，竟然能像一个正常人一样行走，这让楚玉亭如何不心惊。
　　就连慎王这种天生残废的都能治好，那勇儿呢，他只是伤到了子孙根，压根儿还不算是真正的太监，楚思雅一定会有办法的吧。
　　楚玉亭一想到楚文勇能重新像个正常男人一样，顿时浑身的血液都沸腾了，恨不得直接冲到楚思雅面前，让她帮忙去治疗楚文勇。
　　不过最后，楚玉亭还是压下了他心头的火热，现在还不是时候，
　　等国宴结束，他再去。
　　相较于楚玉亭的激动，楚思影则是愤恨的瞪着楚思雅，“有什么了不起的！她能不能不要天天炫耀！”
　　“你若有本事，也可以这么天天炫耀。”
　　赵天楚原本是不想理会楚思影，不过担心楚思影管不住自己的嘴巴，又要开始胡说八道些什么东西，这才冷冷的开口说了一句。
　　楚思影一张娇艳的小脸顿时变得扭曲不已，死死的扯着手中的帕子，“赵天楚，我是你妻子！难道你不该站到我这一边！你怎么处处向着楚思雅那贱人说话！难道我在你心里就这么不值得一提！还是你也看上楚思雅那贱人了！”
　　要不是还记得这是在国宴，楚思影都想直接跟赵天楚闹起来了，凭什么，凭什么自己的丈夫不站在她的身边，反而要处处维护楚思雅那贱人！
　　原本楚思影就在怀疑，赵天楚和楚思雅之间有不可告人的关系，如今见赵天楚这种态度，她是愈发的怀疑了！
　　“不要把每个人都想的跟你一样龌龊！我真是没见过比你更不要脸的了。楚思影，你要是安安分分的，那样还能继续当理国公府的世子夫人，若是你不愿意安分，那你不如让贤好了。”
　　赵天楚对楚思影真的是已经忍无可忍了，这女人就跟个疯婆子一样，他自认为是无福消受了，还是让有福气的人慢慢消受吧。
　　“你敢，赵天楚！我告诉你，你这辈子只能是我楚思影的丈夫！你想休了我，然后跟楚思雅那贱人双宿双栖，我告诉你，休想！你别忘了，当年――”
　　“闭嘴！”
　　赵天楚的眼底闪过一道杀意，生生的让楚思影闭上了嘴巴。
　　当年，当年，就是因为当年两个字，才让他错失了今生的挚爱，害的他此生只能跟楚思影这种女人绑在一起。
　　可这女人好像一点都不知道分寸两个字该怎么写，一而再再而三的触碰他的底线，这女人真心是不怕死啊！
　　楚思影被赵天楚冰冷，不带一丝感情的眼神看的浑身一抖，这一刻，她真的不怀疑，赵天楚是想要掐死她。
　　赵天楚这里的动静闹得有些太大，不少人都纷纷侧目而视。
　　赵天楚有些不太好意思的端起酒杯，“贱内身体有些不适，所以情绪一时间有些激动。”
　　赵天楚脸上端着温柔的笑意，只是心里则是气的要死，自己真是倒了八辈子的血霉，才娶了楚思影这样的妻子！
　　理国公和理国公夫人也不禁无奈的看了一眼楚思影，什么叫做家有恶媳，不得安宁，他们算是明白透了。
　　“天楚的媳妇儿，是没法子了。还是给俊儿找一个好一点的吧。”理国公无奈的叹了一口气，他现在是真心想有一个聪明懂事的儿媳妇儿，千万不要再是第二个楚思影了。
　　理国公夫人顿时不干了，他的儿子娶了楚思影这么个败家娘们，她已经是快要气的吐血了，可理国公倒是好，竟然想让她给庶子挑个好媳妇儿，这不是存心的要挖她的心！
　　理国公见理国公夫人变了脸色，忙不迭的开口解释，“身份家世不重要，只要性情好，千万不要像天楚的媳妇儿是个搅家精就行了。”
　　理国公夫人听了，脸色这才好了一点，这一点，不用理国公说，她也会这么做的，要是再来一个楚思影，她都得少
　　，她都得少活上十年！
　　不过家世低，性情好，这人也是够难挑的。
　　不知想到了什么，理国公夫人眼底闪过一丝亮光，“您说单云的妹妹单娟如何？”
　　哥哥可是二甲进士，如今又在翰林院供职，虽说只是一个小吏，不过也是前途无量。
　　“单娟？就是怕人家不愿意啊！你也知道俊儿之前――更别提俊儿之前还调戏过人家。”
　　理国公不禁有些想笑，想想自己的嫡长子，聪明能干，可偏偏娶了楚思影这样败家的媳妇儿！
　　庶子赵天俊，典型的纨绔子弟，自己想给他找一个好媳妇儿，可因为他之前的名声，也是困难的不行。
　　“既然国公爷也觉得好，不如就让妾身去探探口气，如果能成，自然是最好，若是不能，那妾身再去看看其她小姐？”
　　“嗯，就这样吧。若是能行，这也算是一件好事了。若是单云不同意，你也万万不能以势压人。要知道，这婚事就讲究个你情我愿。”理国公颇有些语重心长的说道。
　　理国公夫人不禁苦笑，是啊，婚事就讲究个你情我愿，可楚思影这个儿媳妇儿，也是被人硬塞过来的。而他们，还不能不把楚思影当做菩萨一样供着，这种憋屈有谁懂！
　　不，还真有人懂！理国公夫人抬起头，视线不禁意间扫过了昭慧长公主，她也懂，楚文豪不是也被硬逼着塞了一个媳妇儿，纤柔郡主。
　　理国公夫人摇了摇头，不愿再多想。只是当她的视线在扫到楚思影一张扭曲的脸的时候，心里的苦涩是愈发的浓厚，他们家肯定是造孽造的太厉害，所以上天才让楚思影当了他们家的儿媳妇儿，专门来折腾人！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今年下午五点还有二更啊！七七最近好勤奋哦！给自己点一个赞！
　　谢谢wangyarong童生投了1张月票731299114秀才投了4张月票787009348秀才投了1张月票

　　☆、197 若芙挑衅（二更）

　　楚思雅一直默默的给太后和昭慧长公主夹菜，偶尔给自己夹一点，别人爱怎么看她，就怎么看她，她都懒得管，嘴巴长在别人身上，她也管不到。
　　“荣安郡主果然大才，铁猛佩服。”
　　楚思雅正夹了一块桂花糕，吃的津津有味，一听铁猛的话差点没有噎到。别怪楚思雅大惊小怪的，实在是她怕了这铁猛了，没错就是怕，这耿直的家伙，待会儿别再给她来一记大炸弹，她真担心，她hold不住。
　　“大梁皇也知道，西漠贫瘠，物资匮乏，多年来，铁猛一直想要改善西漠百姓的生活，可至今也毫无法子，想来，荣安郡主大才，一定能有法子助我西漠，铁猛在此，代表西漠的百姓向荣安郡主道谢。”
　　“西漠四皇子言重了。我只是一介女子，懂一点点的医术罢了，哪会有这么大的本事。西漠四皇子就别给我戴高帽子了。”楚思雅就知道这铁猛一开口肯定没好的，以前在落霞镇，他是想着跟自己合作生意，如今自己身份变了，就直接让她想法子，帮西漠致富！
　　这人的如意算盘不叫打得好，简直是太好了，世上要是有这么好的事情，只需要动动嘴巴，她楚思雅绝对是第一个跑去做！
　　还答应呢，就算借她是十个胆子，楚思雅也不敢应承这件事好不好，之前凌筱柔不就是开了个蛋糕铺子，明明跟自己没关系，可都让人几个拐弯的拐到了自己身上，还弄出什么通敌卖国的罪名，她真心是不太敢想，要是自己再弄出点什么来，八成小命就没了！
　　乾风帝的脸色也有些不太好，铁猛打的什么主意，那是秃驴头上的虱子，明摆着的！
　　“荣安说的不错，她只是一个小女子，只懂得一些医术罢了，其他的，她怕是没这个本事。西漠四皇子又何必这么强人所难呢？”
　　铁猛一噎，感情他要是再说下去，就成了强人所难，欺凌弱小女流了不成！
　　铁猛一点都不信楚思雅没法子，看她那样子也不像是一个没法子的。不过他也知道，西漠和大梁也只是维持着表面的和平，乾风帝又怎么会希望西漠富起来呢？
　　铁猛有时候忍不住想，若他是西漠的皇帝那该有多好，那他一定不会擅自反动战争，如果有可能，他真的想跟水月和大梁和平相处，那么大梁对西漠会不会就不那么忌惮，大梁会不会真心将大梁当做友邦。
　　这些都是未知之数，当西漠的皇帝，这个念头，铁猛也只是想一想而已，很快就压了下去，争夺皇位的兄弟已经够多了，不需要再加上他一个。
　　楚思雅见铁猛没有再开口，心里暗暗送了一口气，她可真不喜欢出这种风头，这出的不是风头，而是在拿自己的小命在开玩笑啊！
　　卫戎倒是似笑非笑的楚思雅，帮西漠致富，她有这个本事吗？要是换做别的女人，卫戎只会一笑置之，不过这人成了楚思雅，他倒是挺愿意相信。
　　毕竟能让燕翎看重的女人，当然，现在也是他看重的女人，自然是与众不同的。
　　若芙死死的盯着卫戎，他看向楚思雅的眼神竟然隐隐带着暖意，这种暖意，是她以前都不曾看过的。难道那个女人的影响力就这么大，已经让他神魂颠倒了不成！
　　若芙越想越伤心，她想不通，楚思雅到底是有哪里好的，为什么卫戎眼里只有她，却没有自己！
　　妒火会燃烧人的理智，若芙郡主的理智已经被燃烧的一干二净了！
　　“荣安郡主是当世的奇女子，若芙想要向荣安郡主请教一番。”
　　若芙？楚思雅倒是隐隐听过这个名字，想起来了，这人还挺有名的，是功臣遗孤，父母双亡，所以被水月皇接到水月皇宫抚养。人称芙郡主。
　　这芙郡主听说可是水月有名的才女。
　　楚思雅不禁想扶额，她到底是做错什么了，怎么一个两个的都喜欢来找她挑战，她真的是没兴趣跟你她们比好不好。
　　“若芙郡主是当世的才女，荣安自愧不如。”
　　若芙又不是铁燕儿，觊觎她的男人，所以楚思雅是真心没有兴趣跟她一较高下，适时的服软而已不算什么。
　　可若芙就像跟楚思雅较上劲了一样，“荣安郡主太谦虚了，荣安郡主可是当世的奇女子，若芙早就想见识一下荣安郡主的本事了，怎么郡主如此推诿，不愿意跟若芙比试，难道是瞧不起若芙不成？”
　　卫戎好整以暇的看着楚思雅，其实他也挺想看砍楚思雅跟若芙两人谁更胜上一筹，所以在若芙开口的时候，他并未阻止。
　　楚思雅差点想骂娘了，这什么若芙脑子有病吧。她喜欢卫戎是她的事情，她又没有想过跟她争，有必要这么针对她嘛！
　　“真是好笑，可不是什么阿猫阿狗的挑战，本公主的雅儿都是要接受的。”
　　昭慧长公主冷笑的看着若芙。
　　若芙一张脸涨得通红，昭慧长公主口中的阿猫阿狗不就是她！
　　“昭慧长公主说笑了，若芙只是钦慕荣安郡主的才华罢了。荣安郡主为何不愿意赏脸呢？这样吧，比试没有彩头也不好看，本宫就拿着东珠做彩头吧。”
　　卫戎说着就从示意身后的齐一将东西拿出来，很快齐一就拿出了一个大红色锦盒，里面赫然就是一枚拳头大小的东珠。
　　楚思雅在看到闪烁着幽幽光芒的东珠，眼底也闪过一丝惊讶，东珠原本就稀
　　丝惊讶，东珠原本就稀奇，而且一般的东珠个头都比较小，大的也不过就普通珍珠一般的大小，这卫戎倒是大手笔的很，拿出一枚东珠，竟然就跟人的拳头一样大小，这真真算是稀释珍宝了。
　　乾风帝看着那枚硕大的东珠，眼底闪过一丝异样，“荣安啊，既然卫太子这么大方，你就去跟若芙郡主切磋切磋，至于赌注，朕帮你出了，余中，去把朕库房里的那白玉枕拿过来。”
　　楚思雅看着乾风帝眼神也是充满了不可思议，那白玉枕，可不是普通的白玉枕，最上等的水头白玉堆砌而成，冬暖夏凉，这还不算，那白玉枕上可是有当年的绘画大师鬼图子亲手刻画了一副春日图，这才是最价值连城的。
　　平时，这皇帝舅舅可是将那白玉枕当做心头宝贝，碰都不让人碰一下，今儿个也真是大方了，直接拿它当赌注，他是这么相信她？
　　“大梁皇也是大方，既然赌注定了。想来荣安郡主不会再不应战了吧。”
　　“好，既然如此。荣安就恭敬不如从命了，不知，若芙郡主想比什么？”楚思雅起身，面带微笑的看着若芙，可实际上，她真是有劈了这若芙郡主的心了。
　　若芙骄傲的抬起头，轻启朱唇，“荣安郡主既然医术盖世，不如咱们就比医术好了。”
　　难道这若芙也是个懂医的？楚思雅上上下下的打量着若芙，说实在的，她还真没有看出来。
　　“不知道若芙郡主是想怎么比？”楚思雅可不敢掉以轻心，这若芙既然敢这么说，那她对医术肯定也是有研究的，能不能必过她，这一点，她不知道，不过自己要是真的掉以轻心了，那可真是傻子了。
　　“论医术，若芙不是荣安郡主的对手。不过论毒术的话，若芙倒还算是精通一二。自古以来，医毒不分家，想来荣安郡主的毒术肯定跟医术一样的高明吧。”
　　毒术？楚思雅真想说说上一句，她的毒术还真是比不上她的医术。不过，若芙的话都说到这个地步了，她不应也不行了。
　　“比毒术？那该如何比？”
　　“很简单，我给荣安郡主最在意的人下毒，荣安郡主必须在一炷香的时间内解毒，若是无法解毒的话，那就算是输了。”
　　“不行。”楚思雅冷冷的打断若芙的话，给她最在意的人下毒，若芙下的毒一定会很厉害，这一点毋庸置疑，她能不能解，楚思雅对自己还真不是很有信心。
　　而且就算她有百分百的把握解毒，楚思雅也不会同意，她最在意的人，无论如何，她都不会拿她们做赌注。
　　“难道荣安郡主怕了？”若芙似笑非笑的看着楚思雅说道。
　　楚思雅双眼如炬，死死的盯着若芙，“这不是怕不怕的事儿，而是我绝对不会拿我最在意的人来赌！想来，若芙郡主怕是不能理解我的感受，毕竟若芙郡主你有所谓在意的人吗？”
　　水月芙郡主，丧父丧母，从小就被接到水月皇宫，孤儿一个，有什么最在意的人？
　　“你――”
　　无父无母，这一直是若芙心里头最大的痛，如今被楚思雅这么大咧咧的说出来，无疑是掀开若芙最深的伤口，然后在上面狠狠的撒了一把盐。
　　“好了，若芙。荣安郡主说的不错。你刚才的话是过分了，荣安郡主在意的人，个个身份都高贵的很，给他们下毒？你是怎么想的？”
　　“天子说的是，若芙知错。”
　　卫戎邪笑，语气轻佻的开口，“不如就找小宫女和小太监来当试验品好了。”
　　楚思雅一惊，在这些上位者眼中，小宫女和小太监都是名如草芥，拿他们来当试验品，自然`有人反对。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　勤劳的七七送上美丽的二更！
　　明天起，就没有二更了啊！这几天七七真是码的半条小命都要没了，不过一更的字数不会减少。

　　☆、193 比试 铁燕儿死

　　“卫太子的建议不错，找两个粗使宫女来。”
　　乾风帝点了点头，算是赞同了卫戎的话，也算是同意卫戎的意见。
　　楚思雅闻言也不好再说什么，很快就有两个促使宫女被带上来。
　　若芙见状，直接从袖子中掏出一枚药丸，示意太监给其中一个粗使宫女喂下。
　　即将被喂毒药的宫女，吓得浑身都抖的跟个筛子一样，毒药距离她的嘴巴是越来越近，她真的是恨不得直接晕过去，可是她不能晕，她还得睁着眼将这毒药咽下去，这让她如何能够忍受。
　　“若芙郡主既然已经有成药了，又何必一定需要人吃下去呢。把药拿过来给我，说不定我不需要给人把脉，就能制解药呢？”楚思雅到底是有些不忍心，在毒药即将要喂到那粗使宫女的嘴巴里的时候，突然开口。
　　“雅儿！”昭慧长公主担心楚思雅一时心软，要自己试药，连忙出声阻止。
　　“娘，您放心。我可没想过要自己吃这毒药，那女儿不是成了傻子了！”楚思雅给了昭慧长公主一个安抚的眼神。
　　正在递药的太监，听到楚思雅的话不禁愣了愣，拿着药也不知道到底要不要给人喂下去。
　　“把这药直接给荣安郡主。”乾风帝开口道。
　　小太监得令，立马就听令将药交给楚思雅。
　　楚思雅拿出自己的蚕丝手套，有些毒药只要一沾手，自己就会中毒，谁知道若芙拿出来的药是不是这一种。
　　楚思雅带上手套后，接过小太监托盘里盛着的药丸，放到鼻尖下闻了闻。
　　忽的，楚思雅的神色倒是变了变，这毒药，不是自己第一次见燕翎的时候，他身上中的毒药吗？怎么若芙拿出的药跟那次燕翎中的毒药是一模一样的？
　　“荣安郡主，难道你只要随便闻一闻这药，就能解毒不成？”若芙嘲讽的开口，哪怕楚思雅的医术再高明，也不可能解了这毒。这可是水月皇室的秘药，太子曾经那这药去对付燕翎，可惜让燕翎逃脱了，只要他中了那么一点毒，就算他是大罗金仙，也小命难保。
　　若芙压根儿不知道燕翎当初其实已经中了这毒，而且楚思雅也已经帮他解毒了。
　　“这药确实不难解。”
　　楚思雅直接将这药丸扔到小太监的托盘里，自信的开口。
　　“荣安郡主莫不是在说笑，只要闻一闻，就能知道如何解毒？”若芙死都不相信楚思雅的医术能高明到这种地步，如果真的是这样，那她不就完全成了一个笑话，自己心心念念的想要赢过楚思雅，可是到头来，自己当做是奇毒的药，在楚思雅眼中，反倒是什么都不是了。
　　“蜈蚣、蝎子、斑蝥……”
　　楚思雅缓缓的将这毒药的成分说出，没说出一样，若芙的脸色就苍白一份，卫戎也不禁慎重的看着楚思雅，没想到水月所谓的秘药，在楚思雅眼中，竟然真的是这么不值一提，这还真的是让他心里不知是什么滋味儿啊！
　　一时间，卫戎心里只觉得颇多感慨。
　　而若芙最引以为傲的就是自己的毒术了，她真是万万没想到自己的毒术在楚思雅的眼中竟然是如此的不值一提。
　　“若芙郡主若想知道这解药的配方，也不是难事，需要我给你写下来吗？”楚思雅将毒药的配方说完后，似笑非笑的看着若芙郡主。
　　“荣安郡主既然连毒药的配方都知道的一清二楚，想来对解药同样心里有数，若芙又何必继续问呢。还请荣安郡主出题吧。”若芙还想挽回自己最后一点颜面，楚思雅能够解她的毒，她倒是不信了，楚思雅给自己出的毒，她就解不了！若芙打定主意了，一定要挣回自己的一点面子！
　　“真是没用！还以为这什么若芙郡主有多厉害，没想到拿出的毒药竟然一点用都没有。”楚思影愤恨不平的瞪着大殿中央的楚思雅，她就希望有人能够狠狠打击楚思雅，凭什么天底下所有的好事都让她一个人占了，凭什么天下所有的男人，眼睛都围着楚思雅一个人！
　　赵天楚冷冷的瞪了一眼楚思影就收回了自己的目光，对楚思影，他真的是忍耐够了，这种蠢女人活着就是膈应人的，若事她死了。
　　这个念头不禁在赵天楚的心里埋下一颗种子，不知合适会长成参天大树。
　　“怎么，荣安郡主为何不出题？”若芙蹙着眉头看着楚思雅。
　　“本郡主可没有随身带着毒药的习惯。”楚思雅身上带着都是一些毒性不太强的笑笑粉，痒痒粉，拿这些东西让若芙解，那也太儿戏了。
　　可这话落在若芙的耳朵里就成了，楚思雅在嘲讽她随身带着毒药，压根儿就是个毒女！
　　楚思雅不知道若芙心里的想法，哪怕是知道，也不会在意。
　　“这样吧，我就借花献佛一次，只要若芙郡主解了你刚才拿出来的毒药，你我二人就算平手。”
　　楚思雅对这比试完全就是采取无所谓的态度，自己要是真的弄出毒药，若芙可不一定能像自己，不让粗使宫女尝药，光靠闻闻，就能解毒，她能凑巧知道是何种毒药，该如何解毒，还真是她的运气。
　　乾风帝有些不悦的皱了皱眉，这荣安压根儿就是在卖人情啊！人家要是不知道解药，怎么会拿出这毒药。
　　昭慧长公主也有些不高兴，凡是地她女儿有敌意的，她都恨不得好好教训她们一番。
　　她们一番。
　　楚思雅就是抱着平局的态度，可貌似事情有些不像她想象的一样，看若芙郡主一张冷脸，几乎全黑了，那副咬牙切齿的模样，好像自己林有多羞辱她一样。
　　楚思雅不禁愣了愣，难道是她说了什么特别过分的话不成？
　　“本太子代若芙认输。这毒若芙不知道解法。这颗东珠是属于荣安郡主的了。”
　　楚思雅诧异的看着卫戎，他怎么知道这毒若芙解不了，虽说看若芙这脸色，她也不像是能解的样子。
　　“不瞒荣安郡主，这毒是我水月的秘药，到现在为止，还没有人能够制出解药来。”
　　卫戎还特意解释的详细了一点。
　　刚才差点被喂毒药的粗使宫女，吓得双腿拼命的在打颤，没想到若芙郡主拿出来的毒药，就连她自己都没有解药，那她刚才要是吃下去，要是连荣安郡主也没法子解毒，那她的小命是不是就真的没了。
　　大殿内的众人也顿时炸开了锅，若芙郡主是什么想法，众人都明白，拿出自以为是无药可解的毒药，故意刁难荣安郡主，可惜不曾想，原来荣安郡主竟然知道如何解毒，这不，她的如意算盘全都毁了，这也真可以算是偷鸡不成蚀把米了。
　　若芙一张冰脸彻底黑了，要说楚思雅只是让她丢脸，可卫戎的话，是彻底的将她剩下的最后一点脸面给踩在地下了。
　　就因为那人是楚思雅，所以他就要这么维护吗？
　　楚思雅心里又有些疑问了，自己刚才只是说出了毒药的配方，说不定自己不知道这毒药的解药呢？若芙既然不知道这解药是什么，她为何不问？
　　这疑问也只存在了那么一会儿，很快，楚思雅就明白过来了。
　　若芙见自己只闻了一下药材，就能说出这毒药的配方，心怒。
　　不问自己这毒药的解药，是害怕自己真的知道这毒药的解药，若是自己不说，那若芙还能自欺欺人，楚思雅不一定知道，她只能闻出毒药的配方，不知道解药是什么，这也正常。
　　若是她问了，而自己回答出这毒药的解药，若芙会觉得自己最后一点颜面都被人踩到脚底下。
　　楚思雅忍不住摇了摇头，对若芙她真的是喜欢不起来，她精毒术，自以为钻研的很深，可事实上，她学的到底深不深，楚思雅不清楚，不过有一点，楚思雅很清楚，若芙不是真的喜欢毒术，可能她一介孤女，在水月皇宫里艰难生存，学毒术只是为了让自己的生活更好一点，想要增加自己的一点底气。
　　这么带着功利性去学习毒术，楚思雅实在是喜欢不起来。
　　“只是一场女儿家的比试，水月太子又何必介意呢。作为赢家，乾风帝倒是十分大方，笑着开口缓和殿内的气氛。
　　”大梁皇说的是，只是小女儿家玩闹罢了，算不得什么。“卫戎原本就只是想借这场比试，看看楚思雅的本事，如今见识到了，损失的一颗东珠，在他眼中确实不算什么，以后还会回到自己的身边的不是吗？就连人也总有一日会是他的，所以他不急。
　　”四皇子不好了，公主遇害了！“
　　忽的，大殿内传来一道不和谐的声音，是西漠的一个侍从，神色匆匆的跑到大殿中央，对着铁猛就是一阵吼。
　　楚思雅眼底闪过一丝诧异，铁燕儿遇害了？
　　乾风帝皱起鹰眸，眼底难得的闪过一丝凝重，铁燕儿遇害，在梁都的使馆遇害。
　　铁猛更是急的直接站了起来，”你说什么，什么公主遇害了！“
　　铁猛虽然对铁燕儿这个妹妹没有什么感情了，可这次是铁燕儿陪着他一起出使大梁，若是自己不能平安的将铁燕儿带回去，别人会如何议论他，这些都是他无法想象的！
　　”西漠四皇子不必着急，定王，你陪着西漠四皇子去一趟使馆。“到底是封妃大典，水月的面子，他确实是不能不给。
　　”铁猛兄，这次是本殿妹妹的大好日子，已经出了这么一档子事儿，本殿作为哥哥也得在这里陪她走过人生最重要的一段历程。“
　　卫戎邪魅的眼底难得闪过一丝抱歉。
　　”应该的，不过要是让我铁猛知道是哪个害死了铁燕儿，我一定会让那人拿性命偿还！还希望大梁皇到时候能够给本殿一个交代！“
　　西漠的公主死在大梁，一个弄不好，就会兵戎相见。
　　”皇帝舅舅，荣安可否陪着一起去，荣安懂医术，说不定能看出什么来呢？“楚思雅觉得铁燕儿的死隐隐有些不简单，心下也想陪着去一趟。
　　乾风帝沉吟了一会儿，随后点了点头，”也好，刑部尚书也跟着一起去吧。定王，记得照顾好荣安，她可是你的表妹，有什么发现，立马来禀报朕。“
　　”是，儿臣遵旨。“
　　*
　　”这就是我们公主的房间。“推开门以后，一切倒是显得都十分的平静，只有铁燕儿悄无声息的躺在床上。
　　楚思雅在扫到床上穿戴整齐的铁燕儿，眼底闪过一丝异样。
　　很快，一位女仵作就来给铁燕儿检查身体，众人自然是要回避，一起到了花厅等着。
　　楚思雅没有离开，跟着那位女仵作一起检查了。
　　等楚思雅到花厅的时候，刑部尚书古大人，正在那里夸夸其谈，”定王，照本官多年的经验来看，杀害铁燕儿公主的人，一定是个高手。看看铁燕儿公主的房间
　　公主的房间是一点损坏的迹象都没有，房间内也没有挣扎的痕迹，铁燕儿公主脸色正常，没有发黑，这就表明了公主也没有中毒，所以照下官看――“
　　”荣安郡主，可有什么发现？“
　　定王原本还有耐心刑部尚书在那里说说她的看法，可是当他看到楚思雅的时候，立马开口询问，他觉得楚思雅比这古大人要靠谱的多了。
　　”验尸，我懂得不太多，所以要我说，还是应该问问这位女仵作的想法。“
　　楚思雅直接将话语权给了刚才验尸的女仵作。
　　”启禀王爷，公主的身上没有伤痕，也没有中毒的迹象，可能是被人突然袭击，然后一时间失去了呼吸，所以才会――“
　　”什么叫做可能，本皇子要一个明确的答复！定王，难道这就是你们大梁给我西漠的交代不成，本皇子的皇妹可是死在你们大梁！“
　　西漠的公主死在大梁，这简直可以说是奇耻大辱了！
　　楚思雅好笑的看着铁猛一副要杀人的模样。
　　古大人这时候说话了，”西漠四皇子，照本官看来，咱们应该好好搜一搜案犯的第一现场，也就是铁燕儿公主的房间，想来公主在临死前一定会留下蛛丝马迹！“
　　”不错，本王也觉得这个法子可行。“
　　难得，定王也认同古大人的话。
　　铁猛青着一张脸，同意了。
　　古大人立马带着人搜查铁燕儿的房间。
　　铁猛倒是若有所思的看着楚思雅，”荣安郡主为何看起来十分镇定，好像自从郡主见过小妹之后，就一直十分平静？“
　　铁猛皱着眉头，不解的询问。
　　楚思雅挑了挑眉，她该说，这铁猛观察的十分仔细吗？
　　”平静？我跟铁燕儿公主并没有什么深交，对于她的死，我只是觉得有些遗憾，除此以外，是没有其他想法，自然比不上四皇子你刚刚失去亲人的痛苦了。“
　　楚思雅面不改色的说道，似乎事实真的是如此。
　　铁猛皱着眉头，不对，楚思雅不是这样的人。
　　铁猛正想再开口问什么，搜查铁燕儿房间的衙役倒是出来了。
　　楚思雅看着衙役，倒是挺好奇，他们都搜查出什么东西来了。
　　”启禀定王，我们在铁燕儿公主的房间内赵大爷一封信。“
　　定王皱着眉头拿过信，拆开一看，里面赫然写着”燕翎杀我！“
　　铁猛看着定王的脸色顿时变得奇怪，都没有开口问定王，就直接拿过了定王手上的信，映入眼帘的，自然也是”燕翎杀我！“四个字！
　　楚思雅在刚才定王看信的时候，已经悄悄看过了，嘴角忍不住抽搐起来。
　　”有线索了，定王，咱们可以回宫里和皇帝舅舅禀报了。“
　　定王不可思议的看着楚思雅，”荣安郡主，这封信对忠勇侯可是十分的不利，你可是忠勇侯的未婚妻，你怎么――“
　　”不利？我怎么一点都没有看出来，这铁燕儿公主八成是有未卜先知的能力，否则怎么可能会提前知道燕翎要杀她，然后特意工工整整的写了一封信，不，这也不算是信，上面就四个字‘燕翎杀我’，然后又十分细心的将这封信给封好，对了，你们在哪里找到这封信的？“
　　楚思雅看着刚才进去搜查的衙役问道。
　　”启禀郡主，是在公主的梳妆台上。“
　　”哦，原来是在梳妆台上啊！“楚思雅好像恍然大悟般的点了点头。
　　”荣安郡主，你是不是知道些什么，你的态度――“
　　”我的态度怎么样？定王，我只知道咱们可以进宫给皇帝舅舅禀报了，这个时辰，想来封妃大殿已经结束了。“
　　楚思雅没有正面回答定王的话，还是说起了待会儿进宫给乾风帝禀报的事儿。
　　”荣安郡主，照着本官多年办案的经验，本官觉得你有事情没说。“
　　”古大人，那你就凭借你多年的办案经验，继续好好想想，我有什么没说的。四皇子，铁燕儿公主的尸体你最好派人好好守着。“
　　”为何？“
　　”四皇子这话说的倒是有意思，这是你的亲妹妹，难道你不该好好守着不成？“
　　铁猛一噎，他现在心里是十分的确定，楚思雅绝度是有事情瞒着他，可到底是什么，他不知道。
　　御书房
　　楚思雅忍不住在心里想，今天晚上可算是她皇帝舅舅和月妃的洞房花烛夜，没想到就这么泡汤了，想想，还真是有些可惜啊！
　　楚思雅就在那里胡思乱想着，定王已经将在使馆发生的一切，一五一十的向乾风帝禀报。
　　”铁猛皇子，这事情摆明了是有人在陷害忠勇侯，相信你，不会中了这等小人的算计吧。“
　　这种漏洞百出的算计，乾风帝真心觉得太幼稚，就算要陷害人，也得找一个精明的计，再不济，这局也得布置的精细一点。
　　铁猛紧紧抿着唇，他自然也知道这事情不是燕翎做的，铁燕儿参与了掳走楚思雅的事儿，燕翎也只是将她抓走，教训了两天，之后就将人完完整整的送回来了。（那是因为铁燕儿的伤，涂了药，只看表面是啥都看不好出来）
　　可这件事情唯一指向的人呢就是燕翎，他要是不能在大梁找一个人，他怕是要担罪责了，于是铁猛只能硬着头皮开口，”无论怎么样，贵国的忠勇侯都是嫌疑人，大梁皇，
　　，大梁皇，最起码先该将人看管起来。“
　　乾风帝紧紧皱着眉头，这件事情摆明了是有人在陷害燕翎，他虽然不知道是谁做的，可如今要说拿一个人堵这件事情，也只有燕翎，难道――
　　就在乾风帝为难之极，他扫到了楚思雅一脸平静的表情，似乎马上要倒霉的人不是她的未婚夫一样。
　　”好，朕会暂时让人将忠勇侯看管起来。如此，西漠四皇子满意了吗？“
　　”本皇子只是希望能尽早给自己的小妹讨一个公道！“铁猛冷声说道。
　　”余中送西漠四皇子出门，对了，荣安啊，你上次配置的那什么药茶，朕喝着不错，余中陪着荣安郡主去长公主府里再取上一点。“
　　余中眉毛一挑，这什么取茶肯定是假的，怕是有事情要交代他吧。
　　很快众人分道扬镳，楚思雅也没让余中陪着她回长公主府，”余公公，药茶我会让人送来的，就不劳烦您多跑一趟了。您只要告诉皇帝舅舅――“
　　楚思雅说着，在余中的手上写了一个字。
　　余中会意，点了点头，”奴才明白，会如实的向皇上禀报。“
　　”对了，余公公，您的膝盖有些不好，我给您开的那药汤，您睡前泡一泡，对您的膝盖是有好处的。“
　　”多谢郡主了，到现在还记着奴才的膝盖。这更深露重的，郡主您还是早点回去吧。“余中对楚思雅也是真心疼爱，毕竟哪个主子会真心关心他这个阉人，可荣安郡主是真的关心，也从来不会想要从自己的嘴巴里知道皇上的一切，这样的平淡交往，倒是让余中，真心觉得舒服。
　　”怎么样，荣安那丫头跟你说了什么？“
　　”荣安郡主只在奴才的手心上写了一个字。“
　　”你个奴才倒是喜欢跟朕才猜谜语了。什么字。“
　　”活。“
　　活？乾风帝紧紧皱着眉头，一时间也有些想不通，不过联想到楚思雅刚才一副浑不在意燕翎杀了铁燕儿的样子，心里隐隐有了一个猜测。
　　”那死小子，又不知道想做什么了！“
　　乾风帝说着狠狠摇了摇头，也不知道到底是为何而摇。
　　余中眼神一闪，死小子，皇上可只会称呼一个人为死小子。
　　长公主府
　　”雅儿，那什么铁燕儿到底是怎么回事，她真的死了？有没有查到什么？“昭慧长公主纯粹是嫌铁燕儿死在大梁晦气，而且铁燕儿到底是西漠的公主，就这么死在大梁，怕是会引起两国战争。
　　同时，昭慧长公主狠狠的骂了铁燕儿一顿，活着让人不安生，就是死了也让人不痛快。
　　”娘，您放心，什么事儿都没有。“楚思雅笑着安慰昭慧长公主，确实是什么事儿都没有。
　　”真的？“昭慧长公主有些狐疑的看着楚思雅。
　　楚思雅肯定的点了点头，”况且国家大事，要咱们这些小女子操心做什么，娘啊，咱们就好吃好喝好睡就行。对了，娘，纤柔郡主已经瘦下来了，这婚事，也确实是该操办操办了。“
　　昭慧长公主的脸倏地阴沉下来，”你是不是就见不得娘开心一会儿啊！一定要提那个让人扫兴的！“
　　现在对昭慧长公主来说，纤柔郡主就是她心头的逆鳞了，每提到一次，她的心就不痛快一次，偏偏每次提纤柔郡主的，都是自己的女儿，要不然她早就一耳光上去，擅死那些没眼力界的了！
　　楚思雅笑着挽住昭慧长公主的胳膊，”我的好娘亲诶，这婚事已经板上钉钉了，咱们再怎么反对，也是没用的了。而且就算我们不提，端王妃近期肯定也要提了，与其让她主动提，说白了，差不多就是又威胁我们一次，还不如咱们主动提呢，起码这面子上能好看一点，你说是不？“
　　昭慧长公主紧紧抿着唇，想来还是十分的不痛快，也是任谁被逼婚，这心里能痛快就见鬼了。
　　”娘，咱们不是早就说好了，您就不要自己气自己了。“
　　”行了，你想说什么，娘不是不明白，只是每次只要一想起纤柔，娘这心里就是不舒服，你说，你大哥的命怎么这么苦，先前是文氏那败家的女人，如今好了，又来了一个纤柔。“
　　”娘，纤柔郡主已经瘦了不少，如今也是一个美人胚子了。“
　　”这跟她美不美有什么关系，要是一个丰神俊朗的公子要强娶你，就因为人家长得美，你就愿意了！“昭慧长公主狠狠瞪了一眼楚思雅。
　　楚思雅闭上嘴巴了，她心里又何尝舒服了，不过还是每次还得宽慰昭慧长公主，要是两个人一起心里不舒服，怕是连吐血的心都有了。
　　昭慧长公主见楚思雅不说话，心里也有些愧疚，心里想着，是不是她刚才的话说的太重了，”好了，娘知道你心里也不舒服，还尽想着劝娘了。现在铁燕儿刚死，西漠的使臣还在，咱们这么快就提婚事，倒是有些不好，等这件事情解决了再说吧。“
　　楚思雅扁了扁嘴，她娘哪里是因为铁燕儿的死啊，不还是因为不喜欢这婚事。不过她也不想多说了，这婚事，她也同样不喜欢，每次还要来劝昭慧长公主，天知道，她有多憋屈，而且还得忍着，这种滋味儿实在是不太好受。
　　第二日
　　梁都就传遍了燕翎杀害铁燕儿的流言，据说西漠使臣大怒，要乾风帝重重的惩治燕翎，最后乾风帝迫于无奈，只能将燕翎看管
　　将燕翎看管起来。
　　”我的雅儿啊，你怎么还这么镇定啊！难道你不知道翎儿现在被诬陷杀害铁燕儿那女人啊！你怎么还看的下书啊！“
　　昭慧长公主一得知燕翎杀人的消息，立马来找楚思雅，原本还以为会见到女儿担忧不已的模样，不曾想，她还真是想太多了，看她女儿那气定神闲的样子，哪里有半分的担忧。
　　楚思雅放下手中的书籍，好笑的看着昭慧长公主，”娘亲，没事的，您不需要担心。“
　　”什么没事，雅儿啊，你是不是不喜欢翎儿，另外有喜欢的人了，要是有，你就告诉娘亲，可――“
　　”娘，您真是爱瞎猜，这都什么跟什么啊。好了，你们都先下去吧。“
　　楚思雅挥了挥手，让屋内伺候的人全都下去。
　　楚思雅凑到昭慧长公主的耳边小声开口，”娘，铁燕儿没死。“
　　”什么！“在昭慧长公主要惊呼的时候，楚思雅连忙将她的嘴巴给捂住。
　　”我的好娘亲啊，您不要宣扬的全世界的人都知道啊！“
　　昭慧长公主到底是经历过大风大浪的，倒是很快就镇定下来，天知道，在她得知燕翎杀了铁燕儿的时候，心都要跳出来了，来了一趟女儿这儿，没想到竟然得知，铁燕儿没死。
　　”雅儿，你会不会弄错了，仵作不是检查过铁燕儿的身体，她怎么可能会没死。
　　“铁燕儿是没死，她只不过是吃了假死药。”
　　“假死药？世上还有这种药？”
　　“有，还是我给燕翎的。”
　　“你――”难怪雅儿如此镇定，难道从头到尾这件事都是翎儿和燕翎两人策划的！
　　“娘，您想哪里去了。假死药，是三年多前燕翎去边关，我不是给他送了一堆的药吗？那时候我除了放了伤药，还有一堆杂七杂八的药，其中就有假死药。原本也没想过燕翎会用得上，只是想着放在他那里，哪天用得上再说。没想到，他竟然用在铁燕儿身上了。”
　　昭慧长公主听了楚思雅的解释，顿时反应过来，但还是紧蹙着眉头，“雅儿，你说翎儿是想做什么？”燕翎费了这么大的力气，弄出这么多事情，要是告诉她，她没有一点盘算，这是绝对不可能的。
　　“不知道，谁知道他想做什么。不过男人的大事，我不掺和，但我会尽量不给她拖后腿的。”
　　昭慧长公主闻言，玩味的看了一眼楚思雅，“娘亲倒是没想到雅儿这么快就成了翎儿的贤内助了！”
　　楚思雅没好气的推了一下昭慧长公主，“娘亲，您就尽管取笑我吧！”
　　昭慧长公主在得知这一切都是燕翎自编自导的时候，一颗心总算是放下来了。
　　“雅儿啊，你表现的太平静了，哪里有一点未婚夫出事模样的紧张，外人看了会起疑心的。”昭慧长公主放下了一颗心，也开始为燕翎盘算起来。
　　“娘，您放心吧。我当然知道，我这样子很不正常了，不过，女儿早就想好了，马上梁都就会传遍女儿为燕翎担忧的连饭都吃不下去，形容憔悴。”
　　昭慧长公主闻言，总算是笑了，自己这女儿还是聪明的，嗯，不错。
　　不过梁都内还没传来楚思雅为燕翎忧心成疾的消息，很快梁都内又掀起了另外一阵流言，燕翎生父燕南天要与燕翎断绝父子关系！
　　楚思雅在听到这消息的时候，正和昭慧长公主一起商量楚文豪和纤柔郡主的婚事。
　　既然知道铁燕儿没死，昭慧长公主也就没有了继续阻挠楚文豪和纤柔郡主婚事的理由了。这儿媳妇儿，是被人硬塞过来的，她是由衷的不喜欢，不过她慢慢的也想通了，真是晚娶不如早娶的好，免得那端王妃又要在那里胡搅蛮缠。
　　“好了，你大哥再怎么说也是二婚，照我看这婚礼就不必办得多隆重了。”
　　楚思雅嘴角抽搐的看着昭慧长公主，她娘还真是够能掰，要是楚文豪今天娶的不是纤柔郡主，而换了楚文豪自己心仪的女子，楚思雅敢保证，昭慧长公主一定会大摆筵席，不摆上个三天三夜的流水宴来庆祝，太阳绝对是打西边出来！
　　只不过楚文豪如今要娶的是纤柔郡主，不是楚文豪喜欢的，更不得他们家任何一人的喜欢，也是，想想，谁会喜欢被人算计，硬塞来一个媳妇儿。
　　“娘，我赞同不大办。可不能比娶文氏的婚礼小吧。您想想，端王妃能干，若是我们真的这么做了，端王妃怕是又要在那里闹了。”
　　“闹！闹！闹！闹！你说她一大把年纪了，就不能安生一点。”要说昭慧长公主如今最恨的人，绝对就是端王妃了，就连楚国公府的那群人在端王妃面前都要退避一席之地了。
　　“好了，娘亲，女儿知道您心里不舒服，把人娶回来。您以后就当没这跟人，没必要跟她计较，免得气到自己。”楚思雅还真是担心昭慧长公主因为太讨厌纤柔郡主，一次次的跟她计较，到最后气到的都是自己。
　　昭慧长公主深吸了一口气，但还是觉得气不顺，“雅儿，你说说，你哥哥的命怎么这么苦！”
　　能不苦吗？别人家的亲事都是和和顺顺的，哪有像楚文豪一样，两桩婚事，样样都是让人头痛至极。
　　“娘，都说先苦后甜。大哥的好日子在后头呢！”
　　“先苦后甜，是啊，娘在楚国公府受了这么多年的委屈，可如今的日子过
　　今的日子过得却是舒心至极。对，你大哥的好日子在以后。行，这婚事的规模就稍微大一点，不过也不用太精心准备了。”
　　说到底，昭慧长公主的心还是不顺。
　　这次，楚思雅什么都没有说，因为她也不想着婚事的规模办得有多大，她们家到底不是心甘情愿的想要娶纤柔，自己能一直保持着清醒的头脑，劝昭慧长公主，楚思雅都已经觉得是奇迹中的奇迹了，再多说，楚思雅都要先发飙了。
　　“长公主不好了。”周嬷嬷神色匆匆的从外面跑进来，眼底的焦灼显然可见。
　　“周嬷嬷怎么了？”周嬷嬷陪在昭慧长公主身边多年，向来是一个稳重的，怎么一下子变得这么仓皇匆忙。
　　楚思雅有些好奇了，有什么事情能让周嬷嬷这么仓皇失措的。
　　“长公主，燕南天竟然对外放出消息说要跟忠勇侯断绝父子关系，好说他没有这么不忠不孝的畜生儿子！”
　　燕南天，不就是燕翎的那个父亲了，对燕南天，楚思雅也是听说过的，尤其是她干的那些畜生事儿，楚思雅听了，简直都要吐了。
　　这简直是第二个履郡王啊，不对，履郡王比起燕南天怕是还要强上两分，当初履郡王就算被方氏给迷的连东南西北都不认识了，可也从来没有想过跟朱云断绝父女关系，这燕南天呢？只不过是传出了燕翎杀了铁燕儿的消息，立马就放出消息，要跟燕翎断绝夫子关系，这还算人吗？就连畜生都要比他强！
　　“长公主，燕南天就在外面求见。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢熊爷mihu秀才投了1张月票xufengzhen00秀才投了1张月票wangyarong童生投了1张月票

　　☆、199 讨厌的人聚一块儿了

　　“他来做什么，赶紧让他给本公主滚！”昭慧长公主如今一听到燕南天的名字，浑身就气的不行。
　　她真是怀疑，当年染希怎么会看上燕南天那样的畜生！
　　楚思雅的脸色也有些不太好看，那什么燕南天，他还能算人嘛！燕翎再怎么说，也是他的亲生儿子，他竟然能狠到一得知燕翎倒霉，二话不说就要跟燕南天解除婚约，这简直就是畜生啊！
　　“娘，他到底是燕翎的亲生父亲，我名义上的公公，咱们要是不见他，会落人口舌的。”
　　楚思雅好歹还能保持一点清醒，沉声开口，可是当她见到燕南天之后，那可真是什么理智清醒都扔到爪哇国去了！
　　昭慧长公主深吸一口气，她也明白这个道理，可只要一想到燕南天在燕翎遇难，就唯恐避之不及的跟燕翎断绝关系，这一行为，实在是让她不屑到了极点！
　　“你跟娘一起去看看。看看燕南天到底要说些什么！”
　　昭慧长公主和楚思雅一起去了会客的大厅，楚思雅没想到来的可不仅仅是燕南天一个人，她身旁还坐着一个容貌清秀的中年女子，女子身后还站着两个人，一个女子，看着还挺年轻，也就二十多岁吧，已经梳上妇人的发髻。还有一个男子，倒是年轻一点，也就十五六岁的样子。
　　燕南天的容貌倒是很平常，属于那种扔到人堆里，你压根儿就找不出来的普通相貌。
　　看来燕翎的容貌是随了燕翎的母亲了。
　　“你来长公主府做什么！赶紧给本公主滚！”昭慧长公主一看到女子，眼睛顿时瞪得跟铜铃一样大，眼底涌起浓浓的烈火，似乎是恨不得将眼前的女子给千刀万剐。
　　楚思雅一惊，她可从来没见她娘生那么大的气，哪怕是对楚国公府那群渣人，娘也最多只是采取漠视的态度，压根儿懒得跟他们计较，可如今见到这中年妇女，简直恨不得将她给千刀万剐了似的。
　　“长公主，妾身――”
　　“妾身什么妾身，你们都是死人啊！还是当长公主府是什么阿猫阿狗都可以进来的不成！本公主今天看到杨氏这贱人，怕是连饭都要吃不进去了！”
　　“长公主你的话未免也太无礼了！我娘好歹也是我爹的女人，还给我爹生下了我和弟弟，你不能这么对我娘！”
　　“燕娇，你给本公主闭嘴，本公主做事，难道还需要你一个孽种来教不成！真不愧是个外室生的孽种，跟你娘真是一个德性！本公主说的话，你们难道都听不懂，赶紧把这贱女人给本公主拉出去！还有这两个孽种也给本公主拉出去！”
　　楚思雅这次算是清楚这两人的身份了，中年妇女就是燕南天当初的外室杨氏，那女的是杨氏的大女儿燕娇，年轻的男子应该就是杨氏的儿子燕白了。
　　想明白他们的身份，楚思雅的脸色也一下子阴沉了下去，这燕南天是不是故意带着这些人来给他们心里添堵，明明知道她娘和她有多不待见杨氏和她所生的孩子，竟然还堂而皇之的带着这群人来长公主府。
　　“长公主你休要这么嚣张，等我哥哥娶了你女儿，成了你的女婿，看你还怎么――”
　　“娇儿。”燕南天厉斥道。
　　燕娇不甘的闭上了嘴巴，她又没有说错好不好，凭什么她爹要这么凶她！
　　楚思雅的眉头皱着更加厉害了，她怎么觉得燕娇说的话怪怪的，燕翎娶了她以后，自然是她娘的女婿，可她怎么觉得燕娇嘴里的哥哥不是燕翎。
　　“长公主，其实我这次来，是――”
　　“燕南天，本公主看你脑子很有问题吧，你称呼自己什么？我？一个御林军小小的副统领，难道不该自称末将？谁让你我啊，你啊的，简直是一点规矩都不知道！”
　　昭慧长公主看着燕南天，是从头到脚都看他不顺眼，当年染希这么好的一个女子，就是让燕南天这畜生给毁了一辈子。
　　楚思雅默默的扶着昭慧长公主坐下，然后自己也默默的找了个位置坐下，她是一点都不反对昭慧长公主对燕南天的态度，这种人渣，对他客气，他都不知道自己信什么了。
　　燕南天一张不算英俊的脸顿时气得铁青，要不是顾忌着昭慧长公主的身份，燕南天怕是要直接对昭慧长公主动手了。
　　“你还傻站在这儿做什么！有什么话就直接说，说完，赶紧带着杨氏和这两个孽种，给本公主滚！”
　　昭慧长公主也不让人去拉杨氏、燕娇还有燕白了，等燕南天把话说完，就直接让他们滚！对这些畜生，昭慧长公主真是不想看到她们，多看一眼，都让人觉得糟心。
　　“长公主，原本荣安郡主跟燕翎有婚约。可燕翎如今杀害西漠铁燕儿公主，怕是难逃一死了。荣安郡主正是花季之年，照末将看，燕白与荣安郡主年龄相当，是天造地设的一对，要不――”
　　“碰――”
　　燕南天的话还未说完，昭慧长公主忍无可忍的将手中的茶杯狠狠仍向了燕南天的额头，人在极度气愤之下，爆发的潜力也绝对是无穷的，要是以往，昭慧长公主扔茶杯，绝对是扔不准的，可如今被燕南天无耻的话刺激的，这茶杯扔的那叫一个准，直接砸到了燕南天的脑门上，茶杯应声而碎，落在地上，像是一片片零散的雪花一般！
　　“啊！你是长公主几了不起啊！竟然敢这么欺负人，我爹好歹是御林军的副统
　　爹好歹是御林军的副统领，你有什么资格对我爹动手！”
　　“没规矩，来人啊，把这一家子不知道天高地厚的都给本公主拿下！”
　　昭慧长公主话落，立马就冲进来一堆的护卫将燕南天一家四口给拿下。
　　燕南天被人控制住，死命的挣扎，可是他一个人怎么可能敌得过三个年轻的护卫，而且燕南天多年养尊处优，没有上过战场，甚至久久没有碰过刀枪剑戟，一身武艺可以说是早就废了！
　　燕娇原本还在那里破口大骂，周嬷嬷见昭慧长公主皱着眉头，于是立马让人拿了白布塞住燕娇的嘴巴，被塞住嘴巴的燕娇只能“呜呜――呜呜呜――”的不停。
　　杨氏看着燕娇，心疼极了，她的嘴巴没有堵住，立马对着昭慧长公主开口，“长公主，娇儿哪里说错了，燕翎他――”
　　“啪――”
　　这次动手的是楚思雅。
　　“荣安郡主，你怎么能动手打长辈，你――”燕翎一看到杨氏被打，立马心疼的开口。
　　“长辈？本郡主倒是不知道，一个妾室还能算本郡主的长辈？这可真是滑天下之大稽了！还有你燕南天，本郡主和忠勇侯的婚事是皇帝舅舅亲自赐的，谁给你的胆子，今天带着这些上不得台面的东西，来跟本郡主说什么换亲不换亲的！要说楚思雅最不能接受的是什么，就是这群畜生的异想天开！
　　让这什么燕白娶她，呸，她就是嫁不出去，也没想过嫁给这样的人！
　　”荣安郡主你怎么能这么说，这次燕翎他――“在杨氏心中，最宝贵的就是他的儿子了，怎么可能容许楚思雅这么侮辱他。
　　”把他们直接给本宫扔出去，不行，谁知道你们这些上不得台面的东西会不会继续胡说八道毁本宫雅儿的名声，来人啊，把这些绑了，给本公主押到宫里，一五一十的将今儿个发生的事儿告诉皇兄！“
　　昭慧长公主也算是气狠了，燕南天今天的所作所为是彻底的碰到了她的底线。
　　”长公主，末将到底是朝廷命官，你怎么能――“
　　”太吵了，把这些人的嘴巴都给本公主封上。“
　　”长公主你怎么能这样，等荣安郡主嫁给白儿，我――“
　　”你们都是死人啊！“昭慧长公主冲着身边伺候的人厉声吼道。
　　很快，立马就有人将燕南天一家子的嘴巴都用布条封住了，然后将他们押走。
　　”娘，不生气，为那些子小人生气，不值得。“楚思雅平复了一下心头的怒气，对燕南天那一家子，她也真的是恨到了牙根。不过她更心疼燕翎，有这么畜生的一家子，他以前的日子怕是更难过吧。
　　难怪燕翎年纪轻轻的就得去从军，父亲不容，唯一疼爱他的外祖父，又要顾忌自己的两个儿子，燕翎为了不让心疼他的外祖父为难，只能选择从军离家这一条路。
　　”娘是为你和翎儿心疼啊！你说说，要是外面真的流出这种谣言，你的名声可就全都毁了，翎儿万一又怀疑你，到时候在你们两人的的心里留了结，到时候你们的感情能好嘛！“
　　昭慧长公主一脸担忧的说道。
　　”娘，燕翎不会怀疑我的。不过好在，燕南天看着不是个精明的人，这些谣言他们还没有机会传出去。“
　　昭慧长公主冷哼一声，”精明？娘就没有见过比他更蠢的！真不知道染希当年怎么就嫁给了这么一个白痴！“
　　昭慧长公主真是怎么想都想不通，这个疑问也在她心里藏了好多年了。
　　染希，应该是燕翎的亲生母亲，她娘平时倒是提起过她很多次，甚至楚思雅还隐隐从她娘的话中察觉到，乾风帝似乎是喜欢燕翎的娘亲的。
　　让燕南天闹了这么一通，楚思雅就陪着昭慧长公主一起逛花园，她相信，乾风帝一定会好好的教训燕南天那一家子不知道天高地厚的！
　　”你大哥的婚事，是没有法子了。倒是你二哥的婚事，也是个麻烦事啊。你说，你二哥该娶谁比较好？“
　　昭慧长公主走着走着，突然担心起楚文煜的婚事，她是死都不想再让人硬塞一个儿媳妇儿过来，那还真不如直接死了算了！
　　”娘，二哥原本对那林姑娘――“
　　”行了，皇后的侄女不行！你又不是不知道皇后是什么人。在你一落难，二话不说，就疏远，这种亲家，是无论如何都不能结的。“
　　昭慧长公主是绝对不可能和林皇后结亲家，哪怕林依柔再好！而且在昭慧长公主的印象里，林依柔也就是落落大方，谈吐举止比较得体，其他也没见有多好。可这些优点，不少大家闺秀都是有的，所以没必要一定要让自己的煜儿娶林依柔。
　　楚思雅不禁有些沉默，随后开口问道，”娘是不是打算再举办一次赏花宴，然后给二哥挑个媳妇儿？“
　　昭慧长公主摇了摇头，”想到上次办的赏花宴，气就不打一处来。这次还是算了吧。娘挑几个好人家的女儿，然后把她们的画像给你二哥，看看他喜欢哪个，咱们就定下哪个吧。“
　　楚思雅真心是有些同情楚文煜，这不就跟盲婚哑嫁一样，只看画像，能知道个好赖嘛！
　　”娘，要不让二哥跟您挑选出来的那些小姐见上一见，说不定二哥会喜欢呢？“
　　昭慧长公主皱着眉头，不悦的开口，”这未婚的男女，私下怎么好见面，万一让人抓住把柄，闹
　　住把柄，闹起来，又弄得你二哥不得不娶，这算什么！“
　　楚思雅知道，昭慧长公主是又想到了纤柔郡主，这是在指桑骂槐呢！
　　楚思雅叹了一口气，希望自家二哥真的能挑到一个心爱的女子。
　　第二日
　　乾风帝对燕南天一家的处置瞬间即传遍了整个梁都，燕南天直接被降职成了一个守门小卒，燕白更是被乾风帝下令，此生都不能入仕入伍，至于杨氏和燕娇，到底指使两个女流之辈，乾风帝就下令狠狠打了她们三十大板。
　　这些楚思雅都不例外，最让楚思雅例外的是，乾风帝下旨，让燕翎和燕南天断绝关系，让燕翎从母姓”云“，从此是没有燕翎了，只有云翎了。
　　”皇兄早就该这么做了，就燕南天那一家子，我看着早就是恶心的不行，偏偏皇兄还一直要留着！“昭慧长公主倒是颇为的解气。
　　楚思雅笑了一声，就把燕家的人给扔到一旁了，毕竟她跟燕家的人又没有什么关系，除了燕翎，不，现在是云翎了。
　　想到以后不用跟燕家的人打交道，楚思雅的心情别提有多好了。
　　尤其在想到那什么燕白竟然还想娶自己，楚思雅是真心的恶心的连隔夜饭都要吐出来了。
　　”长公主，楚国公求见。“
　　昭慧长公主还没开心多久，就听人说了这让人憋屈的消息。
　　楚思雅的脸色也有些不太好，楚玉亭，从他们一家搬到长公主府起，就没见过楚玉亭，他如今来做什么。无事献殷勤，非奸即盗。
　　”这讨人厌的可都聚到一块儿了！昨儿个是燕南天一家子，如今楚玉亭那小人也来了，滚，让他给本公主滚！本公主只要看到他，就想吐！“
　　昭慧长公主一点都不想看到楚玉亭，见那人渣做什么，看一眼，让人恶心一眼。
　　”你让谁滚！朱兰，你别忘了，我是你的丈夫！“
　　楚思雅目含鄙夷的看着大步跨进屋内的楚玉亭，没经过主人家的同意，他倒是很”自觉“的就进屋了啊！
　　”你好大的单子楚玉亭，这是长公主府，可不是你的楚国公府，谁给你的胆子，竟然擅闯进来！“
　　昭慧长公主冷冷的盯着楚玉亭，丈夫？呵呵，要说刚开始嫁给楚玉亭的时候，她还曾经期待过，可如今那一点点期待早就已经消失的一干二净了，楚玉亭在她眼中，那简直是比陌生人还要不如！
　　楚玉亭双手负立于身后，微微抬起林下颚，完全一副以主人自居的模样。
　　昭慧长公主和楚思雅见状，心里都只有一个感受，恶心，真的是让人觉得太恶心了。
　　”楚国公不请自来，到底是有何事，还请直说，我跟娘还要休息呢！“楚思雅冷漠的开口道。
　　楚玉亭双目圆瞪，满是怒气的开口，”我是你父亲！“
　　”我知道你是我父亲啊！从来不将我娘和我放在心上的父亲，有你这么好的父亲，还真是我的荣幸。“楚思雅凉凉的说道。
　　”你――你――孽女！“楚玉亭”你――你――“了半天，最后才憋出两个孽女出来。
　　楚思雅直接翻了一个大白眼，她可真没有兴趣当楚玉亭的孝女。
　　”楚国公要是没有其他事儿的话，请你离开。“对楚玉亭，楚思雅也真心是膈应的不行，只希望他赶紧离开，让空气能变得清新一点。
　　楚玉亭下意识的就想要破口大骂，可是在想到自己来的目的，硬是压下了要骂的话，努力从脸上挤出一抹慈爱的笑容。
　　可惜楚玉亭觉得慈爱的笑容，在楚思雅眼里，那就跟狼外婆的笑容一般，假惺惺，不怀好意，看的她浑身的鸡皮疙瘩都要起来了！
　　也不知道楚玉亭自己有没有感觉，不过很显然楚玉亭貌似一点感觉都没有。
　　”雅儿啊――“
　　”停，楚国公，请你不要这么叫我，从你嘴巴里听到雅儿两个字，我真心是不舒服，浑身的鸡皮疙瘩也都起来了，请你正常一点。“
　　还雅儿呢？楚思雅真心觉得她跟楚玉亭之间，还是保持互相仇视的态度来得好，玩儿父女情深，呵呵，真心是不适合他们。
　　任谁被这么下面子，也受不了，尤其是楚玉亭这样的大男人，一张脸更是已经全黑了！
　　”楚思雅，你少给脸不要脸！我告诉你，既然你的医术这么高明，没道理只给外人看，不知道给你的哥哥看！“
　　楚玉亭在楚思雅的连番刺激下，果然开始露出真面目，楚思雅真心觉得，这才正常了，不过在听清楚玉亭话中的意思，楚思雅再次觉得楚玉亭的脑袋八成是有问题。
　　”楚玉亭你说什么？哥哥？就赵氏那贱人生的孽种，算雅儿哪门子的哥哥，况且，楚文勇已经是太监了！你知不知道什么叫做太监！“昭慧长公主怒极反笑，楚玉亭是不是想的太好了，让雅儿去给凌楚文勇治病，呸！做梦吧！哪怕她死都别想这件事能成！
　　”你们到底有没有一点同情心，勇儿堂堂的男子汉，变成如今这地步，说白了，这还跟你们有关系，难道你们午夜梦回的时候，都不会觉得不好意思，都不会觉得羞愧嘛！“
　　楚玉亭对着楚思雅和昭慧长公怒声嘶吼。
　　”哈哈――哈哈哈――哈哈哈哈哈――我从小到大，听到的最好笑的笑话一定是这个了，楚国公你说什么？楚文勇成了太监，这还跟我们有关
　　跟我们有关系，我倒是好奇了，跟我有什么关系？楚文勇不要脸的跟文氏偷情，弄得自己成了太监，这到底是怎么跟我扯上关系了！楚国公，我还真是不懂为什么，不如你好好给我说道说道！“
　　楚思雅像是看着疯子似的看着楚文勇，这人的脑子到底是怎么做的，跟正常人完全不一样啊！是不是只要他们一家出了什么事情，无论跟他们有没有关系，最后都会被楚玉亭硬按到他们身上！
　　”你――你――我告诉你，勇儿是你的亲大哥，现在你必须跟我去救他！“
　　楚玉亭扯着嗓子吼道。似乎只要声音比楚思雅大，就能压过她一样。
　　楚思雅现在已经不想跟楚玉亭说什么了，这种人，他想要的，你就必须替他做到，否则就是恶毒。
　　不过可惜，楚思雅是一点都不在意自己在楚玉亭的眼里是恶毒还是怎么样，她不在意！因为她压根儿就不在意楚玉亭这人！
　　”你给本公主滚！你们以后都给本公主听好了，只要这个人再来长公主府，立马就让人把她给本公主赶出去，谁要是敢让他进府，以后就给本公主滚出长公主府！“
　　昭慧长公主真心是忍无可忍了，赵氏的儿子成了太监，就要她的雅儿去帮他看，楚玉亭是不是想的太好了，他怎么不想想，他是怎么对雅儿这个女儿的，凭什么雅儿要听他的！
　　昭慧长公主话落，立马就有人来抓楚玉亭，楚玉亭大惊，他怎么都想不到昭慧长公主竟然胡让人抓他，在他的认知里，他是楚思雅的亲生父亲，自己让她去救勇儿，她就该乖乖的去救！
　　亏得楚思雅不知道楚玉亭这奇葩到极点的想法，否则她真是想要捧腹大笑，如今她才知道，楚玉亭真是太爱做白日梦了，他以为自己是谁啊！他说什么，自己就都得去听，送他两个字，做梦！
　　”你敢！违背生父的命令，楚思雅，你小心这消息传出去以后，你――“
　　”我怎么样，真不需要你担心，不就是别人说窝是不孝女，我不在意！不过，你可得小心一点，我明确的告诉你，只要你敢在外面瞎传一个字，我楚思雅在此，明确的告诉你，我会立即把楚文勇怎么成了太监的事儿说出去，反正大哥如今被你们害的只能娶纤柔郡主了我，我的婚事已经定了，想要二哥当东床快婿的人更是不少。所以楚文勇和文氏的事情传出去，对我们一家子都没有太大的影响，我告诉你，大不了，咱们鱼死网破好了！“
　　楚思雅真心是觉得忍无可忍了，都说上天给你一样东西以后，一定会收回一样东西，自己穿越到异世，上天给了她一个好母亲，可惜这父亲实在是渣的让人无话可说。
　　不，楚玉亭活着可以说是一个好父亲，可那只是对楚文勇和楚思影而言！
　　”你――你――你敢！“
　　楚玉亭哪里会想到自己竟然会被楚思雅威胁，可他不能不承认的是，他真的被楚思雅给威胁到了！他怎么能让外人知道楚文勇是因为跟自己的弟妹偷情，才成了太监，如果真的说出来，不仅是楚文勇这辈子完了，就连楚国公府的名声也是彻底毁了！
　　可是很显然，楚思雅和昭慧长公主两个人压根儿是不在意楚国公府怎么样，她们更是恨不得楚国公府直接毁了的好！
　　昭慧长公主冷哼一声，”雅儿凭什么不敢？本公主告诉你，本公主也敢！楚玉亭，你给本公主听好了，既然你喜欢赵氏，就好好的跟你的赵氏在一起，守着你们那宝贝儿子过日子，以后少出现在，不，是不要出现在本公主的面前，每次看到你们，本公主真是恶心的连饭都要吃不下！“
　　昭慧长公主对楚玉亭真的是忍无可忍了，要是有可能，她这辈子都不想看到楚玉亭这人渣！
　　楚玉亭看着昭慧长公主一脸嫌弃的表情，自尊心受到严重的打击，明明该是他瞧不起昭慧长公主，对她不屑一顾才对，凭什么他一直看不上的女人，如今倒是敢瞧不起他了！
　　”我是你丈夫！“
　　”本公主知道，这是本公主此生最羞耻的事儿！你，楚玉亭以后都别出现在本公主面前，否则本公主一定不会放过你！还有，你以后也少拿赵氏和她生的那对儿女的事儿来烦本公主，这次，本公主懒得跟你们计较，要是再有下次，楚玉亭，你给本公主听好了，本公主肯定会直接扒了你的皮！“
　　昭慧长公主发现，对楚玉亭这种人，就不能太客气，越给他面子，他就越会向上爬，真真是让人恶心的不成。
　　”你――你――“
　　”别你啊你的，本郡主也已经听够了，你要是喜欢你啊你的，赶紧回你的楚国公府，找你的赵氏和楚文勇，慢慢你啊你个够，现在请你赶紧离开。“楚思雅像是赶苍蝇似的赶楚玉亭。
　　昭慧长公主上下打量了一下楚玉亭，见他还是站着不走，眼底闪过一丝嘲讽，”你还站着做什么？难道是想留下来吃一顿晚膳？可本宫看着你，实在是没有任何的胃口，赶紧滚回你的楚国公府去！“
　　昭慧长公主的话，说的那叫一个无礼至极，对楚玉亭，昭慧长公主已经是彻底决定，不必给他什么面子，这种人不配！而且这种人给了他面子，他也只会更加蹬鼻子上脸！
　　楚玉亭也知道自己继续待在这儿，得到的只会是羞辱，他也不想继续留着，不过一想到自己这么走了，面子上始终
　　面子上始终是过不去，于是楚玉亭冷冷的哼了一句，”哼，你没总有一天会后悔的！“
　　楚玉亭放下一句狠话，随后气的一挥袖摆，恶狠狠的离开了。
　　等楚玉亭离开后，昭慧长公主才满是嘲讽的开口，”翎儿出了这么大的事儿，你的婚事八成也要受到影响，可他倒好，问都不问一句，满心里只有赵氏生的那两个。“
　　”娘，不是早就不在意了，您还生气什么？“
　　昭慧长公主摇了摇头，”是不在意了，可是每次只要一看到楚玉亭提赵氏生的那两个畜生，娘这心里头就堵，没事，堵也就堵一会儿，这种人不配让娘生气。“
　　翌日
　　云翎杀害铁燕儿的事情闹得倒是越来越大，楚思雅也十分配合的和昭慧长公主一块儿去了趟宫里给云翎求情。
　　其实楚思雅是真的挺好奇，云翎到底是想做什么。不过太后也好，乾风帝也好，都不是楚思雅能够看透的人，最后她只是在宫里随意的流了一把眼泪，就回去了。
　　回到长公主府，就有人来禀报，老南平侯和玉尧已经等了她们快半个多时辰了。
　　”老南平侯来长公主府做什么？本公主跟他没有太大的交情啊！“昭慧长公主颇有些一头雾水的说道。
　　楚思雅也有些好奇，他们家跟南平侯府确实没有太大的交情，要说唯一有一点的，那还是她当初把辣椒的种植方法给了玉尧。可这么多年，他们两家也就只是普通交往，关系不算太亲厚，这次老南平侯主动登门做什么。
　　”不管怎么说，人家既然主动来拜访，还等了这么长时间，咱们作为主人家，就不能太失礼了。雅儿，跟娘一起去见老侯爷去。“
　　偏厅
　　玉尧那张美的犹如妖孽的脸，此时布满了阴霾与不耐烦，楚思雅见状，还以为他是不高兴来长公主府呢！
　　昭慧长公主自然也是注意到了玉尧满脸不高兴的模样，脸色微微有些不好，玉尧不是这么没有分寸的孩子。
　　”老侯爷可是很久没有来长公主府做客过了，这次既然来了――“
　　”长公主，老头子今儿个来可不是做客的！“玉尧怒气冲天的开口。
　　”你个臭小子，对长公主怎么能这么无礼，赶紧道歉！“老南平侯一脸不满的看着玉尧。
　　玉尧恶狠狠的瞪着老南平侯，”我无礼，是啊，我真是太无礼了！我有你无礼啊！你怎么好意思来长公主府，我都不好意思陪你来！长公主，我跟你说实话吧，老头子今儿个是受了人的托付，才来长公主府的！“
　　”受人托付？受什么人呢托付？“昭慧长公主也隐隐觉得事情有些不大对头，主要是玉尧这态度实在是太耐人寻味了一点。
　　”长公主，这事，我这个老头子也有些――“老南平侯一脸局促的开口。
　　楚思雅见状不禁有些好奇，这老南平侯可从来没见过他这么局促不安的，活像是做错了什么事儿的孩子一样。
　　”你不好意思说是吧，我替你说！理长公主，我也不瞒你，老头子今儿个是受了端王妃的托付才来长公主府的。“
　　”好了，你个臭小子给老子闭嘴！“老南平侯涨红了一张脸，怒气冲冲的开口。
　　”我凭什么要闭嘴！那什么端王妃都做的出来了，还要我闭嘴！她让你来做什么，不就是希望楚文豪能早日跟纤柔郡主成婚，她不就是担心有了燕翎，不对现在是云翎杀铁燕儿的事儿摆在那儿，她担心，长公主会借口延长婚期！“
　　玉尧这火可算是憋了一路了，如今有机会吼出来，他是半点犹豫都没有的冲着老南平侯吼道。
　　云翎可是他的好兄弟啊，那什么端王妃，就那么害怕云翎的事儿阻了她女儿的婚事，竟然还让老头子来长公主府催婚事，这都叫什么事儿！
　　昭慧长公主和楚思雅的脸色一下子变得难看至极。
　　楚思雅心道，难怪玉尧的脸色那么难看，云翎虽然嘴里一直嫌弃着玉尧，可楚思雅知道，玉尧算是云翎难得认可的真心好友。
　　如今云翎”生死未卜“，老南平侯竟然受了端王妃的嘱托，来长公主催婚事，玉尧的脸色能好才见鬼了！
　　昨儿个昭慧长公主的话说的还真是不错，这讨厌的人都聚在一块儿了！
　　”长公主，我也知道这一趟我不该来。可我当年跟端王是一起上过战场，端王当年甚至还救过我的命。我也知道，我这次是厚着脸皮来的。端王妃是有些急切了，可――可她只有纤柔一个女儿，所以你看――
　　老南平侯从来没有这么不好意思过，是的不好意思，这简直是豁出自己那张老脸了，越说到后面，他都不知道该说些什么了，一张脸更是涨的通红。
　　“所以什么所以，老头子，我看你是越老越糊涂了。这一趟你压根儿就不该来！端王是救过你，要不要爷把自己的命还给端王妃去！如果不要，端王妃就――”
　　“你给老子闭嘴！”老南平侯正觉得自己丢脸至极，谁知道玉尧还一直在那里喋喋不休的，他更是觉得满心的烦躁。
　　“老侯爷，本公主一直敬重你，觉得你是我大梁的英雄，可今儿个这事儿，恕本公主真的要看低你了！”昭慧长公主压抑着心头浓浓的怒火，一字一句的开口，要是现在端王妃在她面前，她真是恨不得直接去跟端王妃拼命了！她是什么意思，担心翎儿这次真的出事，自己有借口延长豪儿和纤柔的婚事，居然让老南平侯上门催婚，她这做的还叫人事儿嘛！
　　楚思雅铁青着一张小脸，紧紧抿着唇瓣，一言不发，她错了，端王妃要是会懂得善解人意，懂得人情世故，太阳才是要打西边出来了！
　　“长公主，我也知道，我这次不该来，可是――”
　　老南平侯张了张嘴巴，似乎是想要解释一二，可话到了嘴边，他也不知道该怎么解释，无论怎么说，这事情都是他做的不地道。
　　“长公主，这次是我爹做的不地道。可他也是看在端王当年的救命恩情上。您放心，我爹以后是绝对不会再掺和这件事。这次的事儿，是我们父子俩人无礼了。”玉尧难得正了正脸色，对着昭慧长公主致歉。
　　楚思雅看了一眼玉尧，这人平时都是直接称呼老南平侯为老头子的，倒是难得的叫了他一句爹。
　　“老侯爷，本公主也冒昧说一句，玉尧这个当儿子的，都比您看得清一点，这件事儿，本公主会亲自跟端王妃商量，老侯爷不必再开口了。”
　　商量，昭慧长公主嘴里的商量，要真的是商量，那才奇怪了！
　　老南平侯还想再劝两句，可硬是被玉尧给拉走了，这老头子是不是还嫌弃自己不够丢人啊！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢红沙发秀才投了2张月票tzbxjj06秀才投了3张月票quanbiyu秀才投了1张月票136**6066秀才投了1张月票

　　☆、200 文氏的悲惨生活

　　“娘，您冷静一点，现在咱们去端王府算什么！”楚思雅无奈的想要劝昭慧长公主冷静一点，是，端王妃那人实在是让人讨厌的不行，可膈应人的事情都有了，她们现在再去端王府吵一架，又有什么意义。
　　“什么算什么！雅儿，娘算是想通了，端王妃那人就是典型的给脸不要脸！你说说她还算人嘛？之前把她那肥猪女儿硬塞给你大哥，因为先帝的遗旨，你皇帝舅舅和你外祖母都没法子，娘好不容易咽下这口气，可她呢？她可真是太好了，翎儿一出事，她就迫不及待的请人来催婚事。她怕是还想着翎儿怎么还活的好好的，心里怕是怨恨呢！今儿个，雅儿，你什么都不要再说了，要是不出了这口气，娘真是担心自己会怄死！”
　　楚思雅知道自己拉不住了，连忙跟着昭慧长公主一起走，她真是担心昭慧长公主失去理智，又把事情闹大了。
　　端王府
　　“端王妃，你给本公主滚出来！怎么难道你是个缩头乌龟，敢做不敢当！”
　　“长公主，我们王妃真的是不在府里，您――”
　　“你们都给本公主滚开！”
　　“娘，您冷静一点。”楚思雅无奈的拉着昭慧长公主，她也知道自己的娘亲是憋屈的狠了，想想，纤柔这个儿媳妇儿，原本就不是她想要的，硬被人塞给大哥的，自己劝了好多日子，她娘心里的这口气总算是下去了。
　　端王妃就不能安生一点，每天都要弄出这么多事情，楚思雅现在是一听到端王妃三个字，整个头都大了。
　　“长公主，我――我母妃真的是不在府里。”
　　昭慧长公主皱着眉头看着眼前纤瘦英气的女子，良久，她才认出了来人，“纤柔？”
　　纤柔郡主连忙点头。
　　昭慧长公主从楚思雅这里是知道纤柔最近瘦了很多，不过她也没怎么放在心上，乍一看，真是没想到这纤柔郡主确实是瘦了不少，还真成了一个窈窕佳人。
　　纤柔郡主此时则是紧张极了，生怕昭慧长公主不喜欢她，努力的想要大气端庄一点，可是因为太紧张，整个人还是畏畏缩缩，十分的小家子气。
　　纤柔郡主不知道的是，无论她怎么样，昭慧长公主对她都不可能有什么好脸色，不说这个儿媳妇儿原本不是她想要的，就说今儿个端王妃做出的那膈应人的事儿，恨屋及乌，如今她看着纤柔郡主，是怎么看怎么不满意。
　　“你母妃呢！”昭慧长公主对纤柔郡主的语气也十分不好，她也没想过对纤柔郡主要有多温柔，这女人才不配呢！
　　“我――我母妃不在。”
　　“废话！你当本公主的眼睛是瞎的不成，看不到你母妃不在！我是在你，端王妃去哪儿了！”
　　“娘。”楚思雅知道昭慧长公主生气，可这么对无辜的纤柔，这让她有些不太好意思。
　　纤柔被昭慧长公主严厉的语气吓了一大跳，活像是一个受了虐的小媳妇儿，支支吾吾的开口，“我母妃去――去楚国公府了。”
　　昭慧长公主的脸倏地就阴沉下来，黑的简直像是要下雨一样，“好一个端王妃！之前联合着楚国公府那群人渣，逼着豪儿娶你，差点成为梁都整个笑柄！怎么，如今看到翎儿落难，担心本公主借机延长你们的婚事？先是找老南平侯当说客，如今更好了，竟然又想联合楚国公府那群渣人来逼迫本公主是吧！”
　　楚思雅的脸色也隐隐有些发青，她都不知道该说端王妃是聪明还是愚蠢了，端王妃每次闹事，似乎都是能成功的，因为她是忠臣的遗孀，仗着家庭皇家对她有愧疚，皇家对她的态度，天下人都睁大眼睛看着。
　　可你说她也是够蠢的，明知道他们长公主府对楚国公府每一个人都厌恶至极，可她还屡次跟楚国公府那群人走的那么近，楚思雅都好奇，端王妃的脑子到底是怎么长的。
　　“雅儿，跟娘去楚国公府！”昭慧长公主冷冷的说完，带着一堆的嬷嬷婢女一起离开。
　　“雅儿，我――我娘是不是做错了？”纤柔郡主在楚思雅要离开的时候，连忙开口问了一句。
　　楚思雅无奈的看了一眼纤柔郡主，她真是有些好奇，就端王妃这么个火爆好强的性子，到底是怎么有纤柔这么个小白兔似的女儿。而且纤柔这副小白兔一样的作态，跟她满是英气的脸也十分的不搭。
　　“纤柔郡主，我提醒一句，我们一家人，包括我哥哥，对楚国公府的人都十分不喜。上次端王妃联合了楚国公，逼着我大哥娶你，我娘已经是十分不满了。这次――我劝你一句，以后离楚国公府的人远一点，尤其是你的母妃。”
　　楚思雅说完，也不想再继续留着了，这个小白兔爱咋想就咋想吧，她自认为是管不动了，她现在得赶紧去拦着她娘，别真的被楚国公府那群渣人给气坏了身子。
　　楚国公府博景苑
　　“楚老夫人最近的脸色是越来越好了。”端王妃笑容满面的对着老赵氏说道。
　　老赵氏对着端王妃的态度也不错，因为端王妃能让昭慧长公主吃瘪，就算他们将来能成为亲家，她也绝对相信，她们的关系也绝对不会好到哪里去！
　　“老身的脸色肯定是比不上端王妃了，人逢喜事精神爽，等纤柔了嫁给豪儿，咱们可就是一家人了！”
　　“是啊，马上就是一家人了。不过楚老夫人，如今荣安郡主的未婚
　　，如今荣安郡主的未婚夫婿忠勇侯犯了事儿，你说，这会不会影响到纤柔和文豪的婚事？”
　　端王妃想了想还是将自己来的目的说了出来。
　　老赵氏微微眯着眼，她算是清楚端王妃今日来的目的了，感情是担心昭慧长公主因为云翎的事儿，延迟楚文豪和纤柔的的婚事。
　　“端王妃心里是怎么想的吧，不如直说，若是合理，我这个老太婆直接答应了，也不是不可以。”
　　“本妃就知道楚老夫人最是知情达理的，想想，纤柔也已经到了出阁的年纪，这婚事啊，我看是宜早不宜迟，不如让豪儿和纤柔早日成亲？”端王妃试探的开口，这婚事一日不成，端王妃的心就始终是悬着，放不下来。
　　让楚文豪早日娶纤柔，老赵氏自然是愿意，想想楚文豪娶纤柔那么一头大肥猪，等到她们大婚之日，绝对会成为天下所有人的笑柄！
　　纤柔郡主减肥成功的事情还一直瞒着，有些人就是听说了，也就只是听了那么一耳朵，不过不会当真，毕竟纤柔郡主当初的那分量，绝对不是说着玩儿的。
　　而且当初纤柔郡主又不是没请人帮忙减过肥，可是也没有一次成功过，所以压根儿就没人相信，纤柔郡主是真的减肥成功了。
　　所以在老赵氏心中，纤柔自然是跟以往一样，还是肥猪一样的身材。
　　“老身也想早日看到文豪能跟纤柔郡主成亲了，像纤柔郡主这么好的儿媳妇儿，要是错过了，那可是一辈子的损失了。”
　　“这么说，楚老夫人是同意了。那――”
　　“她同意，本公主可没有同意！”昭慧长公主怒气冲冲的闯进博景苑，没想到能听到这么精彩的话，精彩的，她都想替这两人拍手叫好了！
　　老赵氏阴沉着一张脸，不悦的看着昭慧长公主，“长公主，就算你是公主，可老身是你的婆婆，有你这么不通报，就直接闯进婆婆院子的嘛！”
　　“婆婆？你怎么不看看，自己配不配当本公主的婆婆！这世上有你这种婆婆，有你这种奶奶？杀害亲孙子亲孙女，竟然能眼睛都不眨一下！你这种婆婆，本公主是无福消受了！”昭慧长公主冷冷的开口，对这些人，她早就是厌恶到了极点，什么面子请不面子情的，她是早就不在意了！
　　“你――”
　　“你什么你！君君臣臣，国法重于家法！本公主是君，你们是臣，有做臣子的对君上无礼的！”
　　昭慧长公主说完，看都不看老赵氏一眼，这老东西，纯粹就是个害人精，多看一眼，她都嫌弃污了自己的眼睛！
　　“长公主，楚老夫人到底是你的长辈，你――”
　　“端王妃，本公主好心提醒你一句，这个老太婆心狠手辣至极，她能做出什么事儿来，本公主都不知道，不过本公主还真心想要提醒你一句，要想你女儿嫁进长公主府后，日子好过一点，离楚国公府这些人渣远一点！”
　　“啪啪啪――啪啪啪啪――”
　　老赵氏死死的拍着软塌上的红花小木桌，语气阴冷的开口，“反了，反了，真是反了，这世上有你这么当儿媳妇儿的，竟然如此大逆不道，是不是要我这个老太婆去死，你才满意！”
　　“娘，咱们走吧。”楚思雅知道，她娘是受委屈受大发了，所有的委屈积累在一起，以前不说忍着，如今有了机会，恨不得全都发泄出来。
　　可此时的昭慧长公主绝对不是楚思雅能够拉住的，反正今天都闹了，那就闹个够吧！
　　端王妃则是一惊，以前她虽然每年也会来梁都述职，听说过昭慧长公主和楚国公府的关系不太好，但如今她才发现，是她想的太简单了，这何止是关系不太好啊，根本就是比仇人还仇人啊！
　　端王妃忍不住想，她是不是做错了，貌似自己接近老赵氏，不是一个明智的选择。
　　“死？你个老虔婆会去死？你这种害人精不活个七老八十的继续祸害人，你会舍得死？”昭慧长公主无不嘲讽的开口道。
　　“长公主，就算你是公主，这么辱骂婆婆，也是大不孝！”赵氏显然是得到了消息，迈着急促的步子赶来。
　　楚思雅心道不好，老赵氏就算再过分，也是昭慧长公主的婆婆，她娘竟然诅咒老赵氏去死，这要是传出去，她娘的名声就算是全毁了。
　　“祖母，我倒是不知道哪家的小妾可以直接质问妾室了，这是哪家的道理，不如你教教我？”
　　“那你也告诉我这个老婆子，哪家的儿媳妇儿竟然有胆子骂自己的婆婆去死！”老赵氏眼底迸发出浓浓的杀意，恨不得将昭慧长公主给千刀万剐了！
　　“对啊，是谁家的儿媳妇儿，祖母不如好好跟我说说？”楚思雅嘴角噙着温柔的笑意，一字一句的开口道。
　　“你少在那里装疯卖傻的，明明是长公主口口声声的让姑妈去死！”赵氏像是个疯子似的大吼大叫，现在她真心觉得自己没指望了，唯一的儿子成了太监，整个人都变得阴沉无比，自己的丈夫，最近对自己的态度也是怪怪的，她是一个女人，自然能察觉出楚玉亭对他的冷漠疏离，这让赵氏整个人都发疯了，看什么都不顺眼，恨不得将眼前的一切都给毁了！
　　“赵姨娘，我提醒你一句，这小妾随意诬陷主母可是大罪，我娘可是随时都能发卖你的。谁听见了？谁听见我娘诅咒祖母早点去死？”
　　楚思雅
　　楚思雅环顾了一下四周，似笑非笑的开口。
　　“端王妃，你听到了吗？要知道你从头到尾可都在啊！”
　　端王妃双目紧紧凝缩着楚思雅，不能不说，这丫头确实是聪明，她能怎么说，她能说自己听到了昭慧长公主让老赵氏早点去死！
　　她要是真这么说了，端王妃敢说，她的女儿嫁进长公主府后，有好日子过才怪了！
　　“没听到。这赵姨娘的耳朵怕是有问题吧，怎么能睁眼说瞎话呢。”
　　赵氏瞪了眼珠子，不可置信的看着端王妃，她――她明明是睁眼说瞎话，这世上怎么会有这种人！
　　老赵氏更是紧紧抿着唇瓣，可以看出，她的心情也是十分的不美妙。
　　“祖母，难道你也听到我娘说了这么大逆不道的话？这屋里就端王妃一个外人，其她的可都是祖母你的人，当然了，你可以硬说我娘就是你早死，可以把这件事宣扬出去，甚至可以闹到我皇帝舅舅和太后外祖母那儿。我是一点都不介意。”
　　楚思雅的“不介意”三个字是咬的重重的，是人都能听出她的不以为意，压根儿就不在意老赵氏把事情闹大。
　　老赵氏就算将这事情宣扬出去，又能怎么样，能证明的就只有老赵氏自己身边的人，唯一一个算是外人的端王妃一力否认，这就绝对足够了，所以楚思雅一点都不担心。
　　外人也只会觉得老赵氏心术不正，竟然陷害自己嫡亲的儿媳妇儿！
　　“你好！真是好！有你这种孙女，可真是老身我的荣幸啊！”老赵氏浑浊的双眸死死的盯着楚思雅，恨不得将眼前的直接给吃了！
　　楚思雅淡然一笑，面对老赵氏阴狠的目光，她压根儿不在意，“有你这样的祖母，也是我的荣幸，肯定是我上辈子做了太多的好事，所以老天爷才会让我当祖母你的孙女。”
　　“是吗？你还是赶紧跟你娘滚吧，我这里庙小，容不得你们两个大佛。不过，你也是个苦命的，小时候让人给掳走了，在乡下那种下贱的地方养到那么大。好不容易回到梁都，本来定了个不错的未婚夫，谁知道如今又出了这种事儿，你说你是不是天煞孤星呢？”
　　“你说什么！”对昭慧长公主来说，儿女就是她的逆鳞，老赵氏说什么，竟然敢说她的雅儿是天煞孤星？天煞孤星是什么，有些迷信的大家族，会直接将不祥的女子送到庵堂，让她青灯古佛一辈子！就算没送庵堂的，顶着个天煞孤星的名头，这辈子都别想能有什么好姻缘了！所以老赵氏竟然骂楚思雅是天煞孤星，这让昭慧长公主怎么能不生气不愤怒！
　　端王妃真心觉得自己来错了，起身，淡淡的开口，“看来楚老夫人是有家事要处理，本妃就先离开了。”
　　端王妃如今离开，昭慧长公主也没有说什么，虽说她今天的目的是端王妃，可如今一听到老赵氏着说这些畜生不如的话，就让她心头的怒火蹭蹭的往上升，恨不得将老赵氏直接吃了，都不解恨！
　　“真是劳烦祖母为我费心了。我向来相信吃得苦中苦，方为人上人。当初就是因为我在乡下吃了那么多苦，回到梁都，才有这么多疼爱我的家人啊！我的夫君很好，是我钟情中意的，现在的这一点点小事，我也没凡在心上，总归会过去的不是吗？祖母担心的真是太多了。
　　如果我真的是天煞孤星的命，我倒是挺好奇，我怎么就没有克克当初那些害我的人的命，是谁，能狠心的对一个刚出身的婴儿下手，是谁，在我回梁都前，竟然还派杀手来追杀我？这些作恶作了太多的人，就算现在没有得到报应，我相信，迟早有一天，他们会有报应的。说不定，这报应不会报到他们的身上，倒是会报应到他们儿女的身上，祖母，你说，我说的有没有道理？”
　　楚思雅笑靥盈盈的开口，说的那叫一个诚心诚意，说的那叫一个感情真挚。
　　赵氏却像发了疯似的大喊大叫，“你住嘴！住嘴！什么报应到儿女的身上，都是你信口胡说！不会的！不会的！要是有什么就直接报应到我的身上，为什么要报应到我儿女的身上啊！为什么啊！”
　　“你给我闭嘴！”老赵氏死死的瞪着赵氏，眼底是恨铁不成钢的意思。
　　楚思雅好笑的看着赵氏，不会报应到自己儿女的身上？真的是这样吗？楚文勇不是一个最好的例子，成了太监，妻子带着刚出生的儿子也跑回娘家去了，要是伍氏不愿意回来，那楚文勇――哦哦，这辈子就没有儿子送终喽。
　　不过楚思雅是真心觉得伍氏不可能回来，毕竟楚文勇成了太监的事儿，经过乾风帝那么一宣扬，几乎是所有的人都知道了，伍氏要是还带着儿子回楚国公府，那不是告诉众人，她嫁了个太监，作为兵部尚书的嫡女，伍氏也是有自己的骄傲的，楚思雅很确定，伍氏绝对不会再回楚国公府了。
　　“祖母就好好安慰安慰赵姨娘吧。说来，赵姨娘也是挺可怜的。静伯府的嫡出小姐，先是给人当了妾，生下的儿子好不容易养到那么大，竟然成了太监。儿媳妇儿也带着孙子会娘家了，会不会回来，还真是成了未知之数了。”
　　“你给我闭嘴！给我闭嘴！”
　　“好吧，我知道赵姨娘你现在悲伤过度，想来是不想听这些话的。那我就不说了。不过，我得提醒赵姨娘你一句，我是正室嫡出，而且还是皇帝舅舅亲封的郡主，你
　　的郡主，你作为一个姨娘，说好听了，是半个主子，可也同样是半个奴才，这次，本郡主念你悲伤过度，就不跟你计较了，可若是还有下次，那就别怪本郡主要治你一个不敬之罪了！”
　　楚思雅一副“我很仁慈就，不计较你失礼”的表情，看的发狂的赵氏，心头一涌，真的是直直的吐出一口血。她还不说呢，说的每一句话，每一个字都像是刀子一样的插在她的心口上，最后赵氏实在是受不了打击，直接吐血晕了过去。
　　楚思雅耸了耸肩，真是不经说，说实在的，她还有好多话没有说呢，没想到这赵氏抗打击的能力这么低，真心是没用！
　　“滚！滚！你们赶紧给我滚出去！”老赵氏也有想吐血的心了，这个孽障就是来讨债的，当初怎么就没能直接淹死她，想来也不会这么多让人烦心的事情了！
　　*
　　“娘，老赵氏到底是占着长辈的名分，咱们恨她，在心里恨恨她也就算了，像您今天这么大喇喇的说出来，不就让老赵氏抓住把柄了。”
　　“哼，老赵氏，她逞什么威风，都不看看自己已经多大了，还有多少年头好活！还一天到晚的尽出夭折子！”昭慧长公主显然还不是很在意刚才的事儿，她在意的是老赵氏竟然敢辱骂她的女儿！
　　楚思雅无奈的叹了一口气，显然她跟自己娘亲关注的压根儿就不在一个地方。
　　楚思雅心想，以后还是少让昭慧长公主跟楚国公府的人接触比较好，这几年，悠哉的日子过得多了，昭慧长公主的脾气也开始大了，见到不顺心的人，就恨不得直接开口骂人。
　　生于忧患死于安乐，看来这话还是有几分道理的。
　　“长公主，我求求你，带我走吧！”
　　楚思雅正在感慨见，突然窜出来一道人影，差点把楚思雅吓死，心脏病都要给吓出来了。
　　昭慧长公主也是吓得不轻，不过她倒是很快就回过神来，定睛一看，眼前的女子穿着最低等的奴仆才穿的粗布麻衣，头发披散杂乱的就跟个鸡窝似的，面容黝黑，看着像是个三十多岁的老女人一样。
　　“大胆，是哪来的贱婢，竟然敢拦着长公主和郡主的路！”周嬷嬷回过神后，立马厉声斥责。
　　楚思雅觉得刚才的女声有些熟悉，忍不住皱起了眉头，“文氏？”
　　楚思雅试探的说道。她还真的只是半信半疑，文氏之前还是颇有几分姿色的，怎么都不能跟眼前的这个糟婆子联系在一起。
　　昭慧长公主一听楚思雅说这人是文氏，也是不可置信的打量着跪在地上的女子，这真的是文氏？
　　“长公主，我――我是你儿媳妇啊！”文氏跪在地上，可怜兮兮的看着昭慧长公主，美人做着可怜兮兮的模样，自然是让人怜惜，不过如今这人换成了文氏，此时的文氏哪里还有当初的美貌，整个人老了十几岁不止，看着都让人觉得反胃。
　　这句话一出，无疑肯定了眼前的人就是文氏。
　　昭慧长公主的脸色倏地阴沉下来，“什么儿媳？你算本公主哪门子的儿媳？”
　　“不是，长公主，我错了，我知道我错了，以前都是我鬼迷了心窍，才会不珍惜夫君这么好的男人，我已经知道错了。长公主，你再给我一次机会，我发誓，我以后会一心一意的对夫君，再也不会背叛他了。”
　　楚思雅好笑的看着文氏拼命表清白的模样，真心是觉得好笑。还记得曾几何时，文氏对楚文勇那可是一个情深意切啊，恨不得静自己的心都掏给楚文勇了，而她对自己大哥呢？那叫一个不屑一顾啊，觉得他大哥没本事，只在六部之末的工部任职。好像她文氏嫁给自己的大哥，是她文氏倒霉了八辈子一样！
　　当时的文氏可是将自己的大哥贬到泥地里，来抬高楚文勇啊！
　　这才过了多久，啧啧，这说出来的话，就完全反了，他大哥倒是成了绝世的好男人，楚文勇那厮快成了地上的泥巴。
　　昭慧长公主冷冷扯了扯嘴角，不屑的看着文氏，“儿媳？你算什么东西，配当本公主的儿媳？文氏，本公主也算是见过不要脸的了，可像你这么不要脸的，还真是生平仅见了！你干的那些混账事，还需要本公主帮你一一列举不成？不守妇道，红杏出墙，还跟自己的大伯哥通奸，每一桩每一件，都够你沉塘一百次！怎么，如今楚文勇成了太监，开始虐待你了，你又开始觉得豪儿好了？你这种女人，这是天生的贱骨头。”
　　楚思雅点了点头，没错，文氏确实是个贱骨头，自己的大哥虽说是为了负责才娶了她，可也想过跟文氏当一对相濡以沫的夫妻，给予了文氏最起码的尊重，可文氏呢，将她大哥对她的尊重当成了理所当然，甚至觉得她没能嫁给楚文勇都是她大哥害的。对她大哥那叫一个不屑一顾，将他的尊严简直是踩到地底下去了！
　　文氏拼命向前，似乎是想要抓住昭慧长公主的裙摆，伺候在昭慧长公主身边的嬷嬷怎么可能再给文氏这个机会，直接抬脚狠狠一踢，文氏这段日子本就饱受折磨，哪里是这些嬷嬷的对手。
　　文氏被踢到在一旁，双手撑在满是小石子儿的路上，只觉得一双手痛的不行，眼泪也是自然而然的就落下来了，“长公主，我――我已经知道错了，你为何就不能给我一个赎罪的机会！”
　　“真是好笑。要是人人都像你一样。那些杀人犯是
　　些杀人犯是不是也可以吵着再给他一次机会！文氏当初是你不要脸，还做出跟楚文勇通奸的事儿来，如今，本公主倒是真的好奇，你到底是哪来的脸还要回到豪儿的身边！本公主告诉你，你不配！”
　　昭慧长公主而已算是气急了，对文氏这种人，就不能给她面子！
　　“不是，不是，我知道错了，我之前是被楚文勇给蒙蔽了！长公主，你再给我一次机会，我发誓，从今以后，我会一心一意的对相公，再也不会给相公抹黑了！”文氏忙不迭的开始表忠心。
　　“你给本公主闭嘴吧你！就是纤柔都比你要强，起码人家一心一意的对着豪儿，哪像你，人心不足蛇吞象，真当自己是天仙，也不看看你自己的家世，当初你能嫁给豪儿是你八辈子积福，不过你这种人是永远不会惜福的，本公主也懒得跟你说这么多，赶紧滚！以后别出现在本公主的面前，否则本公主以后见你一次打你一次！本公主绝对说到做到！”
　　“长公主，我求求你，让我回到夫君的身边，我――我知道夫君已经马上要娶纤柔郡主了，我――我不会跟跟纤柔郡主争正妻的位置，哪怕是当夫君的小妾，我也愿意啊！”文氏死都不要再跟楚文勇待在一块儿，那就是个变态，天天变了法的折磨她，她真的是快要受不了了！
　　“小妾？你不配！你们还愣着做什么，还不赶紧把这贱人拉走，挡着路，真心是晦气！”
　　昭慧长公主看着文氏的眼神，就跟看脏东西没有任何的区别。
　　“长公主，我求求你！带我回去吧！就算不是小妾也行，哪怕是去长公主府当一个丫鬟我也愿意，我――我真的是不能忍受继续待在楚文勇的身边了，他不是人，是畜生！自从他成了太监，就觉得这一切都是因为我造成的，每天变了法子的折磨我，拿鞭子抽我，用盐水浇我的伤口，两三天不给我饭吃，这都还是轻的。自从他成了太监，自己不是一个男人了，竟然每天拿着大木棍――”
　　文氏见人来拉自己，连忙将自己悲惨的遭遇告诉长公主，希望她能同情自己，还带她回长公主府。这样的日子，她真的是一天都受不了了。就连她一直帮衬着的娘家，也放弃了她，这么久了，甚至都没有人上楚国公府看过她一眼！
　　文氏如今好不容易见到昭慧长公主一行人，说什么都不会轻易放过了这个机会，要是再继续呆在楚文勇身边，她――她――文氏第一次痛恨自己的软弱没出息，她怎么就那么怕死，让她自杀，她是真的没有这个勇气，所以只能日复一日的忍受楚文勇的折磨，可她真的快忍不下去了，要是再跟楚文勇这变态待在一块儿，文氏真的会发疯的！彻底发疯的！
　　楚思雅听着文氏诉说楚文勇对林她的绝情，嘴角忍不住抽了抽，真不知道当初死心塌地爱着楚文勇的人是谁了，如今文氏不是能好好永远的陪伴在楚文勇身边了？可这才过了多久，文氏就恨不得逃离楚文勇的身边，恨不得能逃多远就逃多远。
　　楚思雅忍不住叹了一口气，人啊，都是这样，对自己拥有的，都觉得不满足，对自己想要而没有得到的，总是存着一份执着，文氏就是其中的翘楚，可惜失去了自己原有的一切，追求到了自己一直想要的，这才发现，原来她是捡了芝麻丢了西瓜，现在后悔莫及了，可惜啊，这世上哪来这么多的后悔药吃。
　　还有楚文勇倒真的是够变态的，用鞭子抽人，拿盐水浇文氏被打的伤口，两三天不给文氏吃饭，这些还说的过去，可什么，拿大木棍――
　　楚思雅虽然没有经历过男女之间的那档子事情，可也能猜到文氏的意思，没想到楚文勇成了太监以后，真的是够变态！都说身体有残疾的人，这心里都是很变态，果然，这话是有一定的依据的，起码楚文勇就真的是变态的可以了。
　　“你个贱人胡说八道些什么！”
　　怒喝声响起，文氏的身子不自禁的哆嗦了一下。
　　楚思雅和昭慧长公主一眼看过去，竟然是楚文勇阴沉着一张脸，大跨步而来。
　　楚思雅挑了挑眉，楚文勇以前还是个美男子，毕竟楚玉亭那人虽然渣，可不能不说，倒是长了一副好皮相，赵氏也是个美人，作为他们儿子的楚文勇，长得也是不赖，算的上一个美男子了。
　　可是现在楚文勇，在他的脸上，哪里能看到以前一丝的英俊。黑眼圈浓的就跟大熊猫似的，双眼凹陷，两颊的肉也全都凹陷进去，只看到两块凸出的骨头，就跟骷髅头似的。
　　楚思雅之看了一眼，就收回了自己的视线，她不想再看了，真心再多看一眼，她会做噩梦，太恐怖了。
　　“啊！长公主救我！救我！楚文勇是个变态，我死都不要再回到他的身边了！”文氏看到楚文勇，就跟老鼠见到猫似的，恨不得有多远就离多远，她不知道她刚才说的话，楚文勇都听到多少了，可她绝对知道，现在，她要是跟楚文勇回去了，自己一定会死的很惨。她现在唯一能够求救的就只有昭慧长公主了！
　　昭慧长公主冷哼一声，这对奸夫淫妇也有如今的下场！真是老天爷开眼了！可惜豪儿不在这里，否则让他也好好看看这对奸夫淫妇如今是怎么互相折磨的！
　　“楚文勇，虽说你如今成了太监，不算个男人了，可好歹把自己的女人看看好啊，怎么能让她随便逮一个人，就在那里
　　，就在那里胡言乱语，虽说我们也知道你的情况，成了太监不行了，可没想到你心里竟然这么变态，对文氏做的那些事情，啧啧――”
　　昭慧长公主说着就摇了摇头，似乎是不屑楚文勇。
　　楚文勇如今正是最敏感的时候，别人一个不经意的眼神和话，都让他觉得对方是在嘲讽自己，一听昭慧长公主这冷嘲热讽的话，哪里还忍得住，可惜昭慧长公主不是他能够动的，可是对文氏这贱人，楚文勇是想怎么打就怎么的。
　　楚文勇伸出脚狠狠踢了文氏一家，“嘎吱――”楚思雅感觉自己好像听到了骨头断裂的声音，想来是文氏的肋骨都让楚文勇给踢断了。
　　“楚文勇你不是人！我当初是瞎了眼才会看上你！”文氏被痛苦折磨的，一直压抑着的神经也受不了了，直接对着楚文勇开骂。
　　楚文勇此时最恨别人说他不是男人，文氏的话无疑是犯了他的大忌！
　　楚文勇上前几步，一手抓住文氏的长发，狠狠拎着她的头，撞击着地面，文氏痛的呼天抢地，没一会儿文氏的额头就血红一片，她嘴里还一直喊着，“救我！救我！”
　　“雅儿，咱们走吧！这对恶心的人，娘是看不下去了。”
　　楚思雅和昭慧长公主一同离开，文氏见自己唯一的希望都离开了，顿时绝望横生，对着楚文勇破口大骂，回应她的自然是楚文勇无情的折磨。
　　楚思雅还未走远，听着两人相互揭短，忍不住摇了摇头。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢136**6066　投了1月票qquser6526009秀才投了1张月票夏荷秀才投了1张月票alinda砚子秀才投了1张月票

　　☆、201 解心结

　　去了楚国公府一趟，昭慧长公主看到老赵氏吃瘪，又看到文氏如今的下场，心情是愈发的好了不少，甚至都忘记了要去找端王妃算账了！
　　两日后
　　“雅儿，你说翎儿到底想做什么？这都多少日子了，你皇帝舅舅还是把人关着。”昭慧长公主要不是知道铁燕儿没死，所有的事情都是云翎自己弄出来的，她怕是早就着急上火的要去宫里给云翎鸣不平了！
　　“不知道，我相信他做每件事肯定都是有自己的思量，他现在不动，肯定是在等待机会。”楚思雅对云翎还是十分相信的，他既然到现在什么都没有做，那肯定事时机还不成熟！
　　昭慧长公主则是急了，翎儿到底是在想什么，这么一日日的拖着，她的心差不多都提起来了！
　　“那要等到什么时候，雅儿，你皇帝舅舅是知道翎儿没事，可铁猛不知道啊！如今他是隔三差五的要让你皇帝舅舅下令处置翎儿，你说――”
　　“不会。娘，您不要把皇帝舅舅想的那么没有用啊！皇帝舅舅既然知道铁燕儿没事，那就不可能迫于铁猛的压力治罪云翎的。而且，我也不觉得铁猛有这个本事可以威胁到皇帝舅舅。”
　　要是一国的君主这么好被威胁，那还配当一国之君吗？答案很显然是否定的。
　　“那咱们现在就什么都不做，这么傻傻的等着？娘这心里就是顶不下来啊！”昭慧长公主是真的将云翎当做自己的亲生儿子一样看待，如今自己的儿子有难，她怎么能安静的下来。
　　“我的好娘亲，您啊，就是现在闲下来了，老是爱胡思乱想的。您要相信云翎，您视作亲子的人，不会这么没出息的。娘，您要是有时间，不如想想二哥的婚事？”楚思雅可不敢提楚文豪的婚事，那不被她娘直接一耳光拍死，都算她运气好了。
　　“你二哥的婚事？是啊，你大哥的婚事已经定了，娘就是再不满意，也没法子了。你二哥的婚事，娘是得好好想想。其实想想林家小姐也是不错的，可就是因为她是皇后的侄女，跟你二哥――”
　　昭慧长公主在提到林依柔的时候，语气里倒是带着一丝惋惜，想来昭慧长公主对林依柔的印象还是不错的。
　　楚思雅笑看着昭慧长公主，“难道娘您又想林家小姐当我二嫂了？”
　　“你个鬼丫头，娘什么时候这么说了，梁都的大家闺秀多得是，人品好的也不少，娘就不信，你二哥就一个都看不上！”昭慧长公主颇有些发狠似的说道。
　　楚思雅看着昭慧长公主发狠的模样，心里默默叹了一口气，自己的二哥这段日子怕是会被折腾的很惨。
　　楚思雅也没想错，昭慧长公主真的是忙着给楚文煜找媳妇儿，一时间倒是没有那么多功夫操心云翎了。
　　两日后，倒是传来了让楚思雅高兴的消息，卫戎向乾风帝告辞，返回水月了。
　　楚思雅在知道这消息的时候，心情大好，要不是还记得自己要装作悲痛欲绝担忧自己未婚夫，她都想直接吃两大碗饭，庆祝一下了！
　　卫戎离开了，楚思雅顿时觉得空气都清新了两分，总算不用一直提心吊胆的担心卫戎那变态什么时候回来抓自己了！
　　这么一想，楚思雅的心情不要太好！
　　不过很快，楚思雅又皱起了眉头，新的问题又来了，楚思雅一直以为云翎弄这么一出，是为了卫戎，可如今卫戎都离开了，貌似有些不大对头啊！
　　楚思雅紧紧皱着眉头，心里的疑惑倒是愈发的深了。
　　“郡主，端王妃求见。”
　　楚思雅正沉思间，冰玉突然开口，倒是吓了楚思雅一大跳，在听清冰玉话，嘴角更是直抽搐，端王妃现在来，不是谈楚文豪和纤柔的婚事，除非太阳打西边出来了！
　　“我娘呢？”
　　“长公主已经去见端王妃了，脸色不是很好。”冰玉琢磨了一下，如实说道。
　　楚思雅嘴角抽搐的更加厉害了，“走，我也去看看端王妃去。”
　　楚思雅来到会客的花厅，只见昭慧长公主一张脸气的铁青，楚文豪也坐在一旁。
　　端王妃好似没有看到众人难看的脸色一样，笑靥盈盈，在看到楚思雅的时候，还笑着开口，“是荣安啊，一段日子没见，荣安倒是出落的更好了。”
　　楚思雅给端王妃行了一个礼，然后默默的走到长公主身边坐下。她气色好，最近谁不知道她的未婚夫出事儿了，作为云翎的未婚妻，她的脸色怎么可能好！
　　不过端王妃愿意这么说，楚思雅也不想驳了她的面子，只能随意的敷衍。
　　“端王妃这话说的怕是不对吧，翎儿出了这么大的事情，我们一家子就没有一个心情好的！雅儿这几日更是日日愁眉不展，怎么到了端王妃口中，本公主的雅儿气色反倒是好了！
　　也是，不是谁的心态都有端王妃一样好的！”
　　昭慧长公主无疑就是在嘲讽端王妃，在云翎出事的时候，只想到纤柔郡主的婚事！
　　端王妃的脸色一下子难看起来，她知道长公主对她的怨言怕是大的很，所以她不介意，让长公主过过嘴巴的瘾。
　　“本王妃知道，自己在忠勇侯出事，就忙着请老南平侯做说客，甚至自己还去了楚国公府找楚老夫人，谈纤柔和文豪的婚事，这让长公主你不高兴了。本王妃，在此向你道歉。”
　　楚思雅有些诧异
　　楚思雅有些诧异的看了一眼端王妃，没想到这端王妃竟然这么能屈能伸啊，竟然低下她高贵的头颅，这可真是太难得了！
　　昭慧长公主也有些惊讶，这端王妃可是一个性子强的，她可从来没见过这端王妃竟然会主动给人开口道歉的，这可真真可以说是难得了！
　　不过，道歉又如何，道歉就能抹平她豪儿所受的委屈嘛！硬被逼着娶纤柔那头大肥猪！尽管现在纤柔的身材不算太肥，不是肥猪级别的，可这硬被人塞来的儿媳妇儿！谁会喜欢！
　　“长公主其实也无需担忧忠勇侯――”
　　“无需担心？你自然是无须担心了！翎儿是本公主从小看着长大，本公主是把他当做亲生儿子的！”昭慧长公主一听端王妃的话，整个人顿时不好了，还无需担心呢！端王妃还真是好意思说，也是翎儿跟她可以说是一点关系都没有，她自然是一点都不担心了，可她是将翎儿当做自己的亲生儿子，她怎么可能不担心呢！真实典型的站着说话不腰疼！
　　“娘。”楚思雅拉了拉昭慧长公主的袖子，轻声开口，按端王妃的性子，今天能主动来给昭慧长公主服软，这已经很难得了，昭慧长公主要是继续得理不饶人下去，就显得她仗势欺人了。
　　“长公主误会本王妃的意思了。当年先夫殉国，先帝除了赏赐尚方宝剑，还赐了一块丹书铁券。本王妃愿意拿丹书铁券来救忠勇侯。”
　　“你舍得？”丹书铁券的事儿，昭慧长公主自然也是知道的，不过她可真是从来都没想过端王妃竟然愿意拿丹书铁券来救翎儿？
　　“舍得。”短短的两个字，却表明了端王妃的决心。
　　昭慧长公主有些狐疑的看着端王妃，不确定的开口，“你有什么要求？”
　　昭慧长公主才不相信端王妃有这么好心，丹书铁券可是能救命的，一般人家可都要将它当做传家宝，一代一代的传下去，端王妃会这么好心，会愿意拿丹书铁券来救跟她毫无关系的翎儿？到死昭慧长公主都不相信端王妃会有这么好！
　　果然端王妃抬起头，目光沉沉的看着昭慧长公主，“本妃愿意拿出丹书铁券来救忠勇侯，确实是有所求。”
　　果然，昭慧长公主的眼中闪过一丝嘲讽，这端王妃果然是因为有所求，才会把话说的那么好听。
　　“端王妃有什么要求，那就请直言吧。”反正翎儿又没杀铁燕儿，最后肯定是一点事情没有，端王妃逼着豪儿娶纤柔，那她就骗了她的丹书铁券，这样一点都不过分！
　　端王妃将眼神移向楚文豪，眼底深处带着一抹脆弱，还带着一丝的请求，“文豪，我知道，你不喜欢纤柔。你会娶纤柔，也是本妃用当初先帝的承诺换来的，想来你是很恨本妃吧。”
　　“你少说这些有的没有的，我的儿子恨你怎么样，不恨又怎么样！现在说这些还有意义吗？”
　　之前的事情，昭慧长公主特意不去提前，她就是担心自己一提起往事，这心里就恨得不行，没想到今儿个，端王妃自己主动提起来了，昭慧长公主的心就跟放在油锅里煎炸了一样，气的五脏六腑都在冒烟了！
　　端王妃扯了扯唇瓣，她就知道昭慧长公主是恨的，不仅是她恨，长公主府里的每一个人都是恨的。
　　“事情都已经发生了，端王妃现在说这些又有什么意思？”
　　楚文豪悠悠的开口，言下之意，就是端王妃说再多，也已经是无济于事了。
　　端王妃的脸色有些不太好，想她要强了一辈子，不曾想，如今竟然要因为女儿，被人一而再再而三的打脸！
　　可她还是得必须忍着，是的，必须忍着。为了她唯一的女儿她也必须忍着。
　　“文豪，我知道你心里不舒服。毕竟哪个男人，被人这么逼着娶妻，心里都不会舒服，这一点我知道。先夫当年为了先帝挡了一箭，这身体就一直没有好过，本妃嫁给先夫后，直到三十多才有纤柔，可纤柔出生没多久，先夫就去世。本王妃将所有的爱都给了纤柔，无论纤柔要什么，本王妃都会为她取来。
　　纤柔从小就喜欢吃好吃的，本妃当时想着，只要纤柔喜欢，那就让她吃，她想吃什么，就吃什么。最后纤柔吃的越来越胖。
　　有些人当着本妃的面不敢说什么，可背地里说的那些难听的话，本妃都是知道的，说纤柔是猪转世，就跟头肥猪一样，将来肯定没有男人愿意娶！”
　　端王妃说到最后，眼底不禁浮现出泪水，从前那些人的嘲讽，就像是一块大石一样，压在端王妃的心头，每每想起，端王妃的心里又何尝好受。
　　昭慧长公主的神色有些不好，像端王妃这么要强的人，竟然还会流眼泪，乍然一看，让人心里还真是有些不舒服。
　　端王妃吸了吸鼻子，强牵起一抹笑容，“文豪，纤柔喜欢你，从小就喜欢你。当时我带着纤柔来梁都，在宫里，那些皇子皇女都瞧不起纤柔，这我知道，他们嫌弃纤柔胖，觉得她笨，压根儿不愿意跟她玩儿。当时，只有朱云那丫头不嫌弃她，虽然嘴里总是在嘲笑纤柔，可事实上，她还是很维护纤柔，这一点我知道，是真的知道。可纤柔每次提到最多的不是朱云，而是你文豪。
　　纤柔会跟我说，文豪哥哥今天给她带什么好吃的了，是怎么温柔的对着她说话，还对她笑了。
　　文豪，你不知道，每一次，真
　　每一次，真的，每一次只要你对纤柔稍微温柔一点，纤柔都能高兴好一大半天，这让我这个当娘的，每次看到这情况，心里都会发酸。”
　　楚文豪一直平静无波的眼神总算是闪了一下，可最后还是归于平静。
　　“纤柔那孩子，在封地的时候，就总是不停的自言自语，说她长大以后，一定要嫁给文豪你，然后她每天都在祈祷希望自己能早点长大，能早点嫁给你。
　　可后来，你娶了文氏。
　　你不知道，纤柔在知道这个消息的时候，把自己关在房里哭了三天三夜，那是谁劝都没有用。
　　那一次，我真的是担心极了，我真的担心纤柔会出什么事。
　　那时候，我就想用尚方宝剑让皇上下旨，让你休了文氏，然后娶纤柔。不过纤柔那丫头不愿意，她说，她不愿意勉强你，既然你已经娶了妻子，她会好好祝福你。
　　甚至她还以死相逼，说，我要是真的逼着你休了文氏娶她，她就立马自尽。
　　那时候我吓坏了，对纤柔是寸步不离，真担心这个傻孩子会做出什么傻事。
　　后来，纤柔渐渐平静下来了，我还以为她已经将你放下了。甚至她都不会再主动的去关注你的消息，好像压根儿就不在意你这个人了一样。
　　那时候我还高兴，想来纤柔是真的不在意你了。”
　　不在意？真的是不在意了吗？难道不是因为太爱了，太在意了，所以才不去关注大哥的消息？楚思雅皱着眉头，忍不住想道。
　　昭慧长公主的心里也有些不太舒服，端王妃今天说的这些都是她不知道的，现在一下子听端王妃说这些，她心里还真有些不大舒服，原先她一直以为纤柔对豪儿，只是单纯的喜欢，可现在看来不是。
　　作为局外人的楚思雅和昭慧长公主听着端王妃的话，心里都有些不大舒服，也不知道楚文豪心里是怎么想的，可能他心里比她们两个还要不舒服吧。
　　当然了，到底怎么样，昭慧长公主和楚思雅也不好说。
　　“后来，我才知道那个傻丫头哪里是不关注你，相反每次只要有你的一点消息她都会在那傻傻的高兴半天。她在知道，你在工部过得不开心的时候，自己就傻傻的坐在那儿一天都不吃饭。后来，文氏和楚文勇的事情传到她耳朵里，纤柔那傻丫头更是发了大脾气，我是她娘，从来不曾见过纤柔那傻丫头竟然会这么生气，一直流眼泪一直哭，说那文氏怎么可以这样，她嫁给了全天下最好的男人，她为什么不珍惜，为什么不珍惜！”
　　端王妃说到这里，楚文豪平静的眼波终于裂开了一道裂痕。
　　“文豪，我知道，你不喜欢纤柔，当初你对她好，也只是因为同情她。可纤柔是真的爱你，她将一颗心都寄托在你身上了，要是没有你，真的，我都不知道她下半辈子能怎么活。
　　你知道她为了瘦下来吃了多少苦？我每天看纤柔吃的那么少，我一颗心几乎都痛的在流血，恨不得自己代替纤柔受苦，可纤柔总是硬咬牙坚持了，甚至有几次我偷偷给纤柔准备了一些吃的，她也是拒绝不吃。每一次，她跑的大汗淋漓，甚至好几次都要坚持不下去的时候，她总是一次又一次的咬牙坚持下来。甚至每一次跑完，她都会兴奋的说，我坚持下来了，我一定能瘦下来，到时候文豪哥哥娶我，就不会让人笑了。”
　　楚思雅的眼神不禁闪了闪，纤柔每次是怎么减肥的，绝对不会有人比她更清楚了，那时候，因为纤柔是被人硬塞给自己的哥哥，所以楚思雅对她是一点好感都没有，虽然脸上是没什么感触，可实际上，心里就一个想法，那就是纤柔郡主活该！
　　可今天听端王妃说了这么多，她心里倒是多了一丝丝的波动。
　　端王妃和纤柔逼婚，这两个人是可恶，楚思雅现在只要回想起来，这心情还是不舒畅。
　　可不能否认的一点是，纤柔心里是有愧疚的，端王妃心里是绝对没愧疚的！
　　楚思雅现在虽然是有些感慨纤柔对楚文豪的深情，可她对你脑子绝对没有停止工作，端王妃今天说这些，可不是因为她良心发现了，相反是打算说这些来让她们改变度我纤柔的不待见！
　　不能不说，端王妃今天这一步棋走的还真的是很不错，她们就算知道端王妃的心里的想法，可要是听了这些，心里还没有波动的，那怕不是人了。
　　“文豪，我知道你是个好人，当初算计你，都是我一个人做的，算我求你了，以后能不能好好待纤柔，她真的很爱你很爱你。”
　　楚文豪目光复杂的看着端王妃，说实话，他不怀疑端王妃今天说的话，没有一个母亲，会这么糟践自己的女儿，只为了换取自己的一个承诺。
　　可要说他不怨恨端王妃，这也是不可能的，是的不可能，想到自己当初因为端王妃逼婚，差点成了整个梁都的笑柄，这就让他无法不怨恨。
　　“端王妃，我今天也跟你说一句掏心窝子的话，我很恨你。当初我被逼婚的时候，我真的很恨你和纤柔。有时候，我真心在想，我到底是不是欠了你们什么，所以你们这辈子是来讨债的！入赘？娶纤柔，成为天下人的笑柄。午夜梦回，我只要一想起这些往事，真的，我的心除了难受还是难受。”
　　楚思雅起身走到楚文豪的身边，楚文豪一直表现的很平静，平静的接受了婚事，平静的什
　　，平静的什么都不在意了，有时候楚思雅都要怀疑，自己的哥哥是真的不在意了。
　　楚文豪拍了拍楚思雅的手，这才继续开口，“端王妃，你可知道我原先的打算是什么？”
　　端王妃被楚文豪幽深的眼神看的微微有些不自在，可还是硬着头头皮问道，“想什么？”
　　“我在想，既然你和纤柔这么逼我娶纤柔，那我就娶了她好了，不过我娶了她以后，我不会将她当做自己的妻子，她只是一个陌生人，我甚至没打算跟她圆房。”
　　楚文豪淡淡的开口道，语气平淡的，似乎他做的压根儿就不是什么大不了的事情。
　　端王妃的眼眸极具的收缩，她真是做梦都没想到楚文豪竟然是这么想的！
　　楚文豪淡笑的看着端王妃，“是不是觉得我太狠了？”
　　“是。你狠。”一辈子不跟纤柔圆房，一辈子只是做名义上的夫妻，一辈子漠视纤柔，依着纤柔对楚文豪的一片深情，端王妃相信，她真的会生不如死！
　　端王妃突然有些庆幸，是的庆幸，庆幸她今天来对了，她不敢想，若是她今天没有来这么一遭，楚文豪是不是真的打算这么对纤柔，大婚之夜，是一个女人最幸福的时刻，可若是让一个女人独守空闺，这是何其的残忍！
　　“是啊，我原本就一直在想，我这么对纤柔，我是不是太狠了。所以我一直有些犹豫不决。可端王妃，你今天的这番话，让我打消了这念头，或许纤柔真的是有做错的地方，可这也不该让她为此付出一生，作为代价。”
　　端王妃闻言，总算是默默的松了一口去，楚文豪既然这么说了，想来是不会这么对待纤柔了，同时，端王妃更加感慨，她这一次确实是来对了。
　　“可你若让我现在纤柔当一对正常的夫妻，说实话，我也做不到。甚至你让我现在和纤柔成亲，让我跟她当一对真正的福夫妻，我也做不到。”
　　“你这是什么意思？”端王妃皱着眉头，隐隐觉得事情有些不大对。
　　楚文豪看着端王妃，郑重的开口，“端王妃，现在我给你两个选择。第一，我跟纤柔现在成亲，可我暂时不可能跟她圆房，若是你要问我何时才能跟纤柔圆房的话，我只能回答你一句，我自己也不知道。第二，我跟纤柔的婚事延后，在此期间我跟她一起培养感情，至于合适我们才能有感情，这一点，我也不能确定。两条路，你自己选吧。”
　　楚文豪没有说什么，自己不娶纤柔，因为她知道这根本是不可能的，不说端王妃不会答应，皇上也已经下旨，所以自己娶纤柔，这已经是板上钉钉的事情了，绝对不可能更改了。
　　两个选择，这两个选择，端王妃哪一个都不想选，因为哪一个选择都是在她女儿的心上插刀！你让她如何选择！
　　“我选第一条。”出乎众人意料的是，纤柔不知合适出现在门口，大大的眼睛里也浸满了泪水。
　　“纤柔，你怎么会来的。”端王妃看着突然出现的女儿，眼底闪过一丝讶异，可同时也在担心自己的女儿会不会出什么事儿。
　　纤柔努力将要夺眶而出的泪水压下，扯出一抹僵硬的笑容，“我才来，正好听到文豪哥哥最后的话。”
　　楚文豪淡淡扫了一眼纤柔，不能不说，减肥成功的纤柔，确实能算是一个美人胚子了，小巧的瓜子脸，可偏偏有一双充满英气的眼睛，看着就让人十分喜欢，尤其是现在浸满泪水，却死命的忍着不让它留下来，这更是给她平添乐一丝孱弱坚强的美。
　　“我选第一条，文豪哥哥。”
　　“纤柔你知不知道自己在说些什么啊！成亲不圆房，你可知道，这对一个女人来说，是有多残忍！大婚之夜，本该是你最幸福的时刻，可――”
　　“母妃，这是我应该受的！文豪哥哥压根儿就不想娶我，这一点，我知道，您也知道，您为何还要自欺欺人呢？本来就是我们逼着文豪哥哥娶我的，我受这一点委屈，也是应该的。”纤柔说到这里，不禁苦涩的笑了。
　　“况且，我算是受什么委屈了，这辈子能嫁给文豪哥哥，就是我这辈子最大的幸福了。文豪哥哥，等我嫁给你，事后，你要是真的没有爱上我，那我给你自由，你休了我吧。”
　　“纤柔，你在说什么！”端王妃死死的拉着纤柔的手臂，不可置信的开口。
　　“娘，我原本就是这么打算的，若是文豪哥哥真的不能爱上我，那我就给他自由，我能占据他妻子名分一段日子，我真的已经很满足了，其他的，真的，我不介意，也不在意。”
　　楚思雅双眸直视着纤柔郡主，第一次她发现这纤柔郡主不像她的名字一样，纤柔软弱，就像是丝萝一般只会依靠着端王妃。
　　楚文豪深深的凝视着纤柔，他发现从这一刻起，他也是该重新认识一下这纤柔了，他确实是跟他想象的不一样，“好，若是你们成亲以后，我还是无法爱上你，咱们就和离吧。”
　　楚文豪不能欺骗纤柔，到目前为止，她是真的没有爱上纤柔。
　　纤柔点了点头，随后看向楚思雅，“雅儿，我是真的很喜欢你，因为你是文豪哥哥的妹妹，所以我也将你当做妹妹一样看待。在我娘逼迫文豪哥哥娶我的时候，你虽然心里气愤，可也没有对我冷嘲热讽，那一刻，我是真的感激你，也谢谢你，帮我瘦下来。若是，到了最后，我没
　　最后，我没有福气继续当你的大嫂，我也希望，我可以当你的姐姐。”
　　楚思雅知道纤柔现在说的都是真心话，心里微微有些触动，语气也带了一丝真挚，“我也希望，你从今以后都是我的大嫂。”
　　这话，无疑是楚思雅已经认可了纤柔郡主。
　　纤柔郡主微微一愣，随后笑出了声，“谢谢。你放心，我母妃今儿个说的，绝对是算话的，我们――”
　　“不用。你们放心，云翎不会有事的，你们无须动用丹书铁券。”
　　楚思雅还能不知道昭慧长公主的心思，不就是想让端王妃白白用掉那珍贵的丹书铁券，要是方才，楚思雅不会开口，正好让端王妃消消气，可如今，可能是纤柔对楚文豪无私的爱有些感化她了，或许是楚思雅真的是有些同情纤柔这个姑娘，再这么算计端王妃，让她有些于心不忍。
　　尽管楚思雅还一次次的提醒自己，纤柔哪里配她同情，想想当初端王妃是怎么逼迫自己的大哥娶纤柔的！但是现在回想起之前的事情，楚思雅发现她更怨恨的是端王妃，对纤柔郡主，反倒是没有那么怨恨了。
　　纤柔郡主诧异的看了一眼下楚思雅，似乎是想要确定楚思雅说的是客气话，还是推脱之词。
　　“我说的是实话。我未婚夫的性命，我关心的很，我不会拿他的性命开玩笑，这一点，你可以放心。”
　　纤柔确定楚思雅不是在故意推脱，这才点了点头，其实她知道母妃是不愿意拿出丹书铁券的，那是她父亲拿自己的性命换来给她们母女的。母妃要不是为了她，怎么可能愿意将尚方宝剑和丹书铁券全都拿出来。
　　端王妃和纤柔郡主离开后，楚文豪微微坐了一会儿，也离开了。
　　楚思雅没有离开，定睛瞧着昭慧长公主，“你看着娘亲做什么？”
　　楚思雅走到昭慧长公主身边，挽着昭慧长公主的胳膊，“娘，其实纤柔真不是什么坏人，等她嫁过来后，您也别太为难她好不好？”
　　昭慧长公主顿时没好气的看着楚思雅，“怎么，就被她的那番话给收买了？”
　　“娘，您别告诉我，您听了这些都没有什么感触的？打死我都不相信！其实娘，仔细想想，要说纤柔做错了什么，只是她太爱大哥了。只是她爱人的方式不对，爱一个人不是不顾对方的意愿，硬要嫁给他。”
　　“你还知道，娘只要一想起当初你哥哥被逼婚的事儿，这心就――”
　　楚思雅连忙给昭慧长公主拍背，“娘，别激动啊！我知道，这不仅仅是您心里的结，也是大哥心里的结。所以今天，哪怕他知道纤柔有多爱他，可这心里的结就是放不下。其实大哥和纤柔到底能不能在一块儿，这谁都不知道，既然这样，娘亲，您不如就给大哥和纤柔一个机会，咱们都不要掺和进去，看看他们最后态走到哪一步？”
　　“还说没有被她那一番话打动，瞧瞧，这话里话外的哪一句不是在帮纤柔说话！”
　　“娘，您别告诉我，您听了纤柔的话，就一点感触都没有啊！要是真没有感触，就不会阻拦我让端王妃拿出丹书铁券了！”
　　昭慧长公主微微有些不自在，可还是硬着头皮开口，“谁拦着你了啊！我是担心端王妃知道真相以后，又在那里闹个不休，我算是让她给烦怕了！行不行啊！”
　　楚思雅撇了撇嘴，她才不信呢！不过，她也知道，昭慧长公主说白了就是刀子嘴豆腐心，嘴上厉害的不行，可这心里怕是早就软和下去了。
　　楚思雅心道，这样也好，她能做的也就这么多了，大哥和纤柔能走到哪一步就看他们自己的了，她绝对是不会再开口了，感情的事，如人饮水冷暖自知，若是到了最后他们还是不能走到一起，这也只能说是他们无缘了。
　　可能是心结解开了，三日后，等端王妃再次上门谈婚事的时候，昭慧长公主难得保持了平静，没有给端王妃什么脸色看。
　　最后两人商定了，一月后的大喜之日。
　　楚思雅这几日也有些坐不住，她好奇云翎到底是想做什么，让铁燕儿这么假死，到底有什么用。
　　这一日，楚思雅到底忍不住去找了昭慧长公主，“娘，我想去看看云翎。”
　　昭慧长公主似笑非笑的看了一眼楚思雅，“我还以为你这丫头能坚持到什么时候呢，原来到了现在也不行了？走吧，娘亲带你去。”
　　楚思雅皱着眉头看着昭慧长公主，“娘，咱们不用去找皇帝舅舅吗？您一个人就能带我去见云翎了？”
　　“你皇帝舅舅也好奇你个丫头到底能沉住气到什么时候，所以早就让人送了令牌给娘。”
　　“娘，您怎么不早说！”楚思雅顿时不依的看着昭慧长公主，当她不想见燕翎啊，要不是想着去找乾风帝，会把事情闹大，她早就去了，好不好！
　　“娘，也想看看你到底能沉住气到什么时候，只是如今看来，不怎么样。”
　　楚思雅努了努嘴巴，不再说话，她这娘明明就是想要看她着急。
　　既然要去看燕翎，楚思雅亲自动手做了一些小菜，这些年，楚思雅动手做菜的机会可真心不多，也就那么几次。
　　昭慧长公主看着楚思雅手上的食盒，戏谑的看了一眼楚思雅，“什么叫做女大不中留，娘算是明白了，你这不是典型的啊！这么多年了，娘吃做的饭也就那么几次。”
　　“娘，您这是吃醋了？”
　　“少来，吃翎儿的醋，娘怕是要被酸死！你啊，马上就是云家的女儿了，娘才不吃醋呢！只是雅儿，虽说现在翎儿和燕南天那畜生是没什么关系了，可他跟他两个舅舅的关系也真的是不好。你要记住，若是有可能，不要跟翎儿的两个舅舅起冲突。”
　　“娘，我听说云翎和他两个舅舅，当初不是因为镇北侯的爵位才闹得不高兴吗？可如今云翎都已经忠勇侯了，不可能再去跟他们争夺什么镇北侯的爵位，他们的关系怎么还这么差？”楚思雅真心是有些百思不得其解，怎么想都想不明白。
　　昭慧长公主叹了一口气，“是面，当初要说是为了爵位，娘也能理解理解。可在翎儿被封了忠勇侯后，他们的关系还是一如既往的差，娘也真的是不明白，到底是为什么。”
　　楚思雅闻言不禁沉思，这里面肯定是有原因的，到底是什么原因呢？楚思雅觉得她一定要查探清楚！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢昨天给七七投月票，投评价票，送鲜花的亲们，人数有些多了，所以七七就不一一感谢了！不过亲们的支持，七七看到了，在此郑重的感谢！

　　☆、202 云翎打算

　　幽禁云翎的是一处小院，昭慧长公主带着楚思雅一起到了幽禁云翎的小院。
　　看守的人自然是不允许昭慧长公主和楚思雅进去。
　　昭慧长公主拿出一枚金光闪闪的令牌，守门的人自然是不敢再继续阻拦，“长公主、荣安郡主请。”
　　看守的人立马恭敬的迎着昭慧长公主和楚思雅进了别院。
　　楚思雅进了别院，打量了一下环境，虽说这别院比较小，不过好在，还是挺整洁干净的，想来云翎在这过得也不算太差。这么一想，楚思雅总算是放心了。
　　等到看守的人将昭慧长公主和楚思雅引到了云翎所在的房间，就立马恭敬的离开。
　　楚思雅推开门，就看到一席紫色的身影正面向着窗外，暗沉的阳光洒在云翎的身上，让楚思雅看着，不禁觉得有些心疼。
　　很快，云翎像是察觉出什么，缓缓转身，在看到昭慧长公主和楚思雅的时候，眼底明显闪过波动，“兰姨，雅儿，你们怎么来了？”
　　昭慧长公主连忙进屋，心疼的伸手抚摸着云翎，略有些消瘦的脸庞，“你个孩子，在这里是不是过得不好？那些人有没有落井下石的给你脸子看！”
　　昭慧长公主只要一想到云翎会被底下的人欺负，整颗心都痛的不行。
　　云翎拉过昭慧长公主的手，语气里带了一丝软意，“兰姨，你想多了，怎么可能有人会虐待我呢。我在这里，除了行动会受到一些限制，其他都好。”
　　“你――”不知想到了什么，昭慧长公主猛地回头，“本公主有事情要和忠勇侯商量，你们都给本公主退出去！”
　　看守的人十分恭敬的离开，长公主的话，他们可没有胆子不听。
　　等到看守的人离开后，昭慧长公主立马心疼的拉云翎做到椅子上，云翎住的房间不大，只有一张小小的四人桌，再加上一个简单的木板床，这让昭慧长公主看着差点没有哭出来。
　　楚思雅也随着昭慧长公主一起坐下，同时拿出了自己亲手准备的菜肴。
　　“翎儿，来赶紧吃一点，这些可是雅儿特意为你准备的。”昭慧长公主说着就夹了一块卤肉放到云翎的盘子里。
　　云翎闻言诧异的看了一眼楚思雅，那一眼，有感动有温暖。
　　楚思雅没好气的斜睨了一眼燕翎，“别这么看着我，你现在是我未婚夫，我可不想还没出嫁就当寡妇！”
　　“你个死丫头，胡说八道些什么！”昭慧长公主顿时没好气的敲了一下楚思雅的额头。
　　“我知道我错了。不过你到底想做什么？要不是我看得出铁燕儿是吃了我制的假死药，我这几天，这心都要悬着。”
　　不过饶是这样，楚思雅也没有过的多好，因为不知道云翎到底想做什么，万一中间出了什么差错，那该怎么办。
　　“铁燕儿已经醒了。”云翎吃下昭慧长公主为他夹的卤肉，淡淡的开口道。
　　“算算时间应该差不多了，假死药的药性应该也过去了。铁燕儿醒来也无可厚非，要是不醒，楚思雅还要怀疑是不是她配置的药出问题了。
　　不知想到了什么，楚思雅忍不住笑了起来，”也不知道铁猛看到已经死去的铁燕儿突然活过来，也不知道他是什么表情。“
　　楚思雅颇有些幸灾乐祸的开口。
　　”吓了一大跳，还以为是诈尸了。“云翎默默的回答了楚思雅的问题。
　　”你怎么知道的？“他不是一直被关着吗？怎么会知道的那么清楚。
　　”皇上可是每日都将铁猛那儿的消息传给我，我想不知道都困难。至于看守我的人，也都是皇上的心腹。“
　　楚思雅清楚，燕翎这话就是在告诉她，外面的人都是可信的，所以云翎才会毫无顾忌的告诉她这些事情。
　　”云翎，到底发生了什么事情？你为何要给铁燕儿服下假死药？“这是楚思雅最好奇的事情了，按理说没有发生什么特别大的事情，云翎为何要给铁燕儿下假死药。
　　云翎原本放晴的脸，一下子变得阴沉无比，”封妃大典当天，我正好在御花园巡守，谁知道铁燕儿突然跳出来，拉着我硬说什么，有多喜欢我――“
　　云翎说到这里，不禁停了停，有些小心的大量了一下楚思雅的神色，生怕楚思雅不高兴。
　　楚思雅看着云翎小心翼翼的模样，不禁觉得有些好笑。不过当然了，她也生气，她真是恨死铁燕儿了，难道天底下的男人都死光了，她就死死盯着自己的男人，就连眼睛都不眨一下！竟然趁着没人的时候，还勾引云翎，真当她是死的！
　　不过，楚思雅好歹还是有一点理智的，现在可不是胡乱吃醋的时候，正事要紧！
　　”嗯，你继续说。“
　　云翎有些诧异的看了楚思雅一眼，小女人是有多爱吃醋，怕是没人逼他更清楚的了，如今楚思雅竟然这么大方的就把这一茬给接过去了，说实在的，确实是出乎他的意料之外！
　　云翎清了清嗓子，”当时，清风在我身边，还有不少的侍卫。“
　　言下之意，这么多人在，他也绝对不可能跟铁燕儿发生什么事情。
　　楚思雅一听，顿时开心了不少，不过很快，她就皱起眉头，”这么多人在，铁燕儿难道就真的情不自禁到勾引你？“
　　楚思雅虽然不喜欢铁燕儿，可跟铁燕儿接触了那么多次，楚思雅觉得铁燕儿不像
　　楚思雅觉得铁燕儿不像是这么愚蠢的人，这个人野心很大，这样的人，怎么可能会做出什么情不自禁的事儿来，这实在是让楚思雅很难以相信。
　　昭慧长公主倒是颇为嫌弃的开口，”那什么铁燕儿，明摆着就是个狐狸精！明知道翎儿看不上她，还硬要往翎儿身上凑！这世上怎么会有这么讨厌的女人！“
　　楚思雅默默在心里摇了摇头，她总觉得事情不是这样子的，铁燕儿真的对云翎情不自禁到这种地步？不可能，她不相信。
　　”情不自禁？是情不自禁，被人逼着情不自禁的。“云翎无不嘲讽的开口。
　　楚思雅的眼神闪了闪，有些疑惑的看着云翎，”什么意思？你是说铁燕儿故意在这么多人面前勾引你，是有人逼迫她的？是谁？难道是卫戎？“
　　楚思雅忽的想起来，当初卫戎能够掳走她，铁燕儿不就帮了大忙吗？
　　”水月太子？这又跟水月太子扯上什么关系？“昭慧长公主真是越听越糊涂，忍不住开口问道。
　　云翎的嘴角牵起一抹嘲讽至极的弧度，”兰姨，铁燕儿的野心极大，心里想的可一直是西漠的皇位！当初，她派人追杀过铁猛两次，在落霞镇的时候，也毒杀过她的铁摩。“
　　”这世上竟然有这么狠毒的人，竟然能一而再再而三的对自己的亲兄长下毒手，这还是人嘛？“昭慧长公主虽然身在皇家，可也不能不说一句，这铁燕儿真的是心狠手辣至极，就是在皇室里，怕是也难以找到跟她一样狠毒之人了。
　　”有些人已经不算人了。铁燕儿就是。“
　　楚思雅听着云翎的话，不禁点了点头。说到铁燕儿，倒是让楚思雅想到了唐朝的武则天，这两人还真是有异曲同工之处，为了权势地位，哪怕是自己至亲的人，也能毫不犹豫的下手，这种人，真的是已经不配做一个人了。
　　”不对啊，铁燕儿当着这么多人的面勾引你，这是为了败坏你的名声，可你给铁燕儿吃下假死药做什么？“这压根儿是多此一举啊！
　　”原本我也是烦透了铁燕儿的纠缠，好不容易摆脱她，正要松口气的时候，转念一想，我发现了不对。我可从来不觉得我的魅力有多大，能让铁燕儿都不在意她最稀罕的权势了，铁燕儿这么做，除了是败坏我的名声以外，同样也是在败坏她的。“
　　楚思雅点了点头，没错，铁燕儿当着这么多人的面勾引燕翎，除了是在败坏云翎的名声以外，同样还是在败坏自己的名声，就铁燕儿那么爱惜羽毛的性子，也难怪云翎发现不对了。
　　”后来，我带着清风偷偷跟着铁燕儿，想看看她到底想做什么。别提，还真是看到一出好戏。竟然有人要杀铁燕儿。“
　　”是谁？“其实楚思雅心里也猜到了，应该是卫戎干的。
　　”然后你就救下铁燕儿了，还给她吃了假死药？“
　　事情到了这一步，楚思雅其实也猜到七七八八了，卫戎这一步走的真是不错，先是让铁燕儿勾引云翎，然后派人杀了铁燕儿，最后那什么遗书八成也是卫戎的杰作。很拙劣的手段，可是不能不说，很有效果。
　　”你是怎么救了铁燕儿的？“楚思雅总算是想通了不对劲儿的地方，云翎可不会医术的。
　　”我不会医术，可有一个神医未婚妻啊！“
　　楚思雅的脸色倏地不好看起来，”感情是拿了我的药去救铁燕儿！“
　　混蛋云翎，知道她炼制的药丸都有多珍贵嘛！那都是她的心血啊！而且都是加了珍贵的空间灵泉！
　　虽然楚思雅也知道，在那种情况下，用她的药是最好的法子，可是她只要一想到她辛辛苦苦给云翎弄得药竟然进了铁燕儿的肚子里，这心情就怎么都好不了！
　　”雅儿，要是翎儿当时有选择，怎么可能会拿你辛辛苦苦炼制的药给铁燕儿那女人呢！你啊，这时候看不是你耍小孩子脾气的时候。“
　　昭慧长公主也知道楚思雅心里不舒服，可这点子事情，楚思雅也不该这么计较。
　　楚思雅努了努嘴，人家都是胳膊肘往里拐，可她娘倒好，这胳膊肘从来就没有往里拐过！真真是气死她了！
　　弄得好像云翎才是她的亲生儿子，她倒是像被抱回来似的。
　　”好了，我不生气。不过只此一次，要是再有下次，不敢什么理由，我都――“
　　楚思雅想要说一些威胁的话，可看着云翎，他倒是什么都说不出来了，她还真是不知道该说什么威胁的话了。
　　”知道，其实我把药给铁燕儿服用之后，我就后悔的不行了，绝对不会有下次了。“
　　谁知道你说的是真的还是假的，反正楚思雅是没有看出来，云翎说的是真的还是假的。
　　”你既然都已经救下铁燕儿了，那为何还要给她吃假死药，这不是没必要吗？楚思雅越想越觉得奇怪，确实是没有必要啊！
　　“将计就计。我想看看卫戎到底是想要做什么。”
　　云翎沉声开口。
　　楚思雅恍然大悟般的点了点头，明眸中闪过一丝了然。
　　“如今皇帝舅舅继续关着你，也是想看看卫戎到底是想做什么？不过卫戎不是已经离开了吗？”
　　“离开？他可没有离开，如今仪仗队里的可不是卫戎，他已经悄悄离开了。不过人在哪儿，一时间倒是没有查出来。”
　　“皇兄也没有查出来？”昭慧长
　　？”昭慧长公主颇有些不可置信的开口问道。
　　云翎苦笑的点了点头，“确实是没有查出来，也不知道卫戎到底藏到哪里去了。”
　　云翎一直觉得自己够了解云翎，可如今看来，他还真不是太了解卫戎，就像现在，他是真不知道卫戎到底躲到哪里去了。
　　“卫戎派人杀害铁燕儿，嫁祸给你，一来，是因为跟你有私仇，这一点很好理解，二来是想挑起西漠和大梁的战争，这样他好渔翁得利。不过就只有这样吗？我怎么觉得，照着卫戎那心狠手辣的性子，他想做的远远不该只有那么一点吧。”
　　楚思雅是真心越想越觉得不太对，卫戎应该不是这种人，他肯定还有后招的，不过他的后招到底是什么呢？真是让人猜不透啊！
　　“我也想知道卫戎的后招到底是什么。”云翎幽幽的开口，若非想知道卫戎到底想做什么，他也不必让自己一直呆在这里，像个犯人似的。
　　楚思雅想不到卫戎的目的，也懒得再多想了，再多想也只是为难自己。
　　“照你这么说，你还得继续留在这儿了？”楚思雅扫了一眼小院，似笑非笑的看着云翎。
　　说实在的，看云翎这么一个大男人待在这个小院子里，还真心是觉得很不协调。
　　“卫戎的狐狸尾巴藏不了多久的，我等着，等着他狐狸尾巴露出来的一天！”云翎说着，眼底闪过一道锐利的光芒。
　　“是啊，你慢慢在这里等吧。我大哥要成亲了，你怕是看不到了。还有我跟你的婚事，说不定就要等到我及笄后举行喽！”
　　楚思雅埋怨的看着云翎，她觉得重大的日子，云翎似乎都参加不了了，这让她心里能舒服，才奇怪了！
　　“文豪真的要跟纤柔郡主成亲？”云翎颇有些惊讶的开口问道。他是知道昭慧长公主有多讨厌纤柔郡主这个被硬塞来的儿媳妇儿，没想到如今竟然主动开口让他们成亲。
　　昭慧长公主，这次没有太激动，只是无奈的叹了一口气，“算了，儿女都是债，豪儿将来该怎么样，也要看他自己，若是他跟纤柔有缘，我这个当娘的也是阻止不了，若是无缘，那也是没法子的。”
　　“文豪的婚事我怕是不能及时参加了，不过你我的婚事一定不会推迟的。”
　　“才怪！”楚思雅现在可不相信云翎说的话了，还他们的婚事不会推迟呢，糊弄鬼呢！打死她都不相信，谁知道卫戎什么时候会动手，说不定他一直藏着噎着等个一年半载的，到时候她跟云翎的婚事不推迟才怪了！
　　“他不动手，我就帮帮他。”云翎意味深长的开口道。
　　楚思雅蹙着眉头看着云翎，她还真是好奇云翎到底想怎么做，什么叫做卫戎不动手，他就帮帮卫戎？他能怎么帮？
　　可惜，这一次云翎没有回到楚思雅的话。楚思雅撇了撇嘴，有什么了不起的，到时候她就能知道了。
　　见过云翎之后，楚思雅就彻底沉寂下来了，每天都陪着昭慧长公主一起散步，偶尔下厨做做菜。
　　楚文豪和纤柔的婚事也定下来了，下月初三。想想，等到楚文豪和纤柔大婚以后，没多久就是她十五岁的及笄礼了，原本那也是她和云翎成亲的日子，如今好了，能不能有还真的是有一个大问题。不过好在知道云翎肯定不会有事，楚思雅一直悬着的心，总算是放下来了。
　　这一日，楚思雅正在看书，冰玉的脸色突然有些不太好。
　　“冰玉，怎么了？不会是有心上人了，所以思春了吧！”楚思雅最近闲的发慌，倒是喜欢开始调侃人了。
　　“郡主，奴婢一辈子不嫁人，永远陪在您的身边。”
　　楚思雅笑着摇了摇头，“傻丫头，哪里有人一辈子不嫁人的，要是别人知道，要说我耽搁你了。刚才愁眉苦脸的做什么？”
　　冰玉蠕动了一下嘴巴，不过到了最后，还是闭上了嘴巴。
　　楚思雅皱着眉头看着冰玉，“有什么事儿不好说的？”
　　“郡主，冯公子马上要纳妾了。”冰玉咬了咬牙，最后还是把话说了出来。
　　楚思雅愣了愣，一时间还没想明白那什么冯公子到底是谁。可稍微一想想，立马就反应过来了，“冯公子？冯宇墨？”
　　楚思雅的声音响的差点响彻了天际！
　　原本她还以为冯宇墨是个好的，对子媛也一直一心一意的，可如今她才知道，那冯宇墨是哪门子好的啊，压根儿就是一个披着羊皮的狼！
　　楚思雅都想要爆粗话了，那什么冯宇墨还算人啊！子媛才刚刚小产啊，这才过了多久，他竟然要纳妾，都说天下乌鸦一般黑，男人的话要是能信，这母猪都要上树了！以前，楚思雅还不太相信这话，可如今，楚思雅是很相信了。要是云翎也敢跟其他男人一样，楚思雅在心里暗暗发誓，她一定要直接撕了云翎！
　　楚思雅深吸一口气，“你怎么知道的，冰玉？”
　　“郡主，您不是吩咐我，给冯少夫人准备药材和补品，这些我都是亲自送过去的。上一次我去的时候，就听到冯家几个碎嘴的婆子在那里嚼舌根，说冯少夫人是个――是个不下蛋的母鸡，冯夫人对冯少夫人早就不满了，尤其是这次冯少夫人没本事保住自己的孩子，冯夫人肯定是要给冯公子纳妾了。”
　　“哼！”楚思雅冷冷的哼了一声，她最讨厌的就是那些碎嘴的婆子了，年纪大了
　　，年纪大了，好好的养老难道不行，尽是喜欢出夭折子，真真是让人讨厌的不行！
　　楚思雅真是越想越是讨厌那些碎嘴的婆子，要是可以，她都想直接缝了那些人的嘴巴。
　　“后来，奴婢对这件事情上心了。昨儿个我去给冯少夫人送药，听到那些人说冯夫人已经给冯公子找好了妾室的人选，马上就要给冯公子纳妾了。”
　　“准备一下，我要去冯府。”楚思雅忽的起身，她还真是忍不住想，这老天爷是不是看她最近过的有些太悠哉了，所以又给她找了事情啊！
　　以前她跟在徐子寒手下，跟徐子媛还是有些交情的。如今见徐子媛刚莫名其妙的流产，就要被自己的婆婆塞人，她心里自然也是同情的。
　　可同时，她也看不惯冯府中人的行事作风。尤其是那冯夫人，她不就是看徐子媛是商家女，再加上徐府跟她也不亲，唯一的哥哥，因为要忙着开拓事业，所以一时间没工夫去管徐子媛，否则她能这么欺负徐子媛不成！
　　冯府
　　楚思雅还没进府，就已经恨得牙痒痒了，府门外竟然弄了这么多的红绸，这是纳妾啊还是娶妻啊！楚思雅都要忍不住冷笑了！
　　一路上，到处张灯结彩的，看着楚思雅心里真的是直冒火，恨不得把眼前的一切都给撕了！真真是让人觉得碍眼极了！
　　楚思雅死命的压抑着心头的怒火，一直到了徐子媛的房门口，楚思雅深深的吸了一口气，才让人进去通报。
　　徐子媛才刚做完了小月子，只是脸色真的是难看极了，暗黄枯燥，尤其是那一双演讲，再也没有了以往的水灵，似乎是失去了所有的光泽，只一眼，就让人忍不住心酸。
　　“雅儿，你来了。”徐子媛强撑着身子要起床，楚思雅连忙上前，按住徐子媛，“起来做什么，你不看看你自己现在都成了什么样子了！”
　　楚思雅将徐子媛额前的一抹碎发撩到耳后，十分心疼的开口，想想以前的徐子媛，若说是一朵娇嫩的花儿，那么现在的徐子媛就像是失去滋润，已经枯萎了的鲜花，只一眼，就让人觉得心碎加上心痛。
　　徐子媛无奈的笑了笑，只是那笑容，怎么看，怎么都让人觉得心酸，“成什么样子？我成了什么样子，还有人在意吗？我才刚刚小产啊！我的婆婆竟然就要往我屋里塞人。我一直都知道我婆婆看不起我，也是，我不过是商家女，以前还是坏了名声的，我知道自己能嫁给宇墨是我积德修来的福气，我一直提醒自己要懂得惜福惜福。
　　所以我平时对我婆婆，无论她怎么刁难我，怎么找我麻烦，我都不会说上一句话，可为什么，到底是为什么，她就这么狠的直接往宇墨身边塞人，她――”
　　徐子媛说到最后，泣不成声，趴在被子上，嚎啕大哭起来。
　　楚思雅拍了拍徐子媛的背，“别哭了，你的身子没养好，以后可得好好注意，怎么能哭呢！万一以后留下病根，伤的可是你自己的身子。”
　　“身子，我什么都没有了，身子不身子的，我还在意什么。”
　　“少夫人，您可不能这么想啊！您得想想，您的哥哥啊！他就只有你这么一个亲妹子，若是你――”牛嬷嬷一听徐子媛这存了死志的话，哪里还顾得了其他，忙不迭的开口道。
　　徐子媛凄惨一笑，她是真的不知道自己以后该怎么过了，这日子过得太憋屈，就连自己的丈夫也马上都不属于她了。
　　“雅儿，我知道你来做什么的。可你不要再为我出头了。不孝有三，无后为大，三年，我嫁给宇墨三年来，确实是没有生下一儿半女的，也不怪我婆婆给宇墨纳妾了，我也已经看开了，真的看开了。”
　　不看开又能如何？若她膝下有个一男半女，她都会拦着冯宇墨纳妾，可她没有孩子，就没有嫡亲，也不能阻止冯宇墨纳妾，这就是古代女人的悲哀。
　　“我要先问问冯宇墨，他若也想纳妾，那么，从此我不会再多问一句。可若是他不想纳妾，那么子媛，我就要多管闲事了。”楚思雅直视着徐子媛说道。
　　“不！我不想纳妾！是真的不想纳！”
　　冯宇墨突然闯了进来，径直坐到徐子媛的床上，牵起徐子媛的手，一字一句的开口道。
　　楚思雅在冯宇墨坐在床上的时候，就默默的起了身。
　　“荣安郡主，我知道，这是冯家的家世，可我们却一而再再而三的麻烦你，我真的是不好意思。可我也要真的恳求你，我不想纳妾，真的不想。当初我娶子媛的时候，就在心里发过誓，此生我只要子媛一个，我真的不希望身边有其她的女人。”
　　“你确定？男人不是都喜欢三妻四妾，难道你例外？”楚思雅似笑非笑的看着冯宇墨，其实冯宇墨能说出这么一番话，她还是挺高兴的，这说明冯宇墨是个男人，有担当，而且够深情。看来她之前想的还是不对的，天下乌鸦未必是一般黑，这冯宇墨就很不错。
　　冯宇墨肯定的点了点头，“我不想纳妾。今生我只要子媛一个人就够了。”
　　“宇墨，我知道你对我的心，可我――”徐子媛目光悲愁的看着自己平坦的小腹，她是多么希望这小腹能够凸出，可惜――
　　突然一双温暖的大手放在她的小腹上，徐子媛诧异的看着冯宇墨，只见冯宇墨正深情的凝望着徐子媛，“子媛，我们都爱年轻，一定会有
　　，一定会有孩子的。”
　　“是，我们都还年轻，一定会有孩子的。”
　　楚思雅看着冯宇墨和徐子媛，忍不住摇了摇头，这两个确实是真心相爱，可惜遇到的阻力也真的是太大了。
　　“好了，冯公子带我去见你爹娘吧。”
　　要让冯宇墨不纳妾，只能从冯大人那里入手。
　　冯宇墨轻轻拍了拍徐子媛的时手背，又扶着她躺下，仔细的为她盖好被子。
　　楚思雅看着冯宇墨那熟练的动作，好像已经做了千百遍一样，目光不禁闪了闪，冯宇墨确实是个好男人。
　　路上，突然一道人影蹿了出来，楚思雅吓了一大跳，冰玉都差点大声喊“刺客了！”
　　可定睛一看，来人是个女子，竟然还是熟人，凌冬娘！
　　话说，楚思雅来冯府的次数绝对不算少，可这也是第一次见凌冬娘。
　　如今的凌冬娘倒是苍老了许多，身上穿着一件半旧不新的绸缎衣裳，上面也只是点缀了一些最普通的花纹，头上更是没有多少的首饰，只是用银簪子簪头发，脸色也不如前两年来得好。
　　“凌姨娘，你突然闯出来是做何！”冯宇墨对他爹这个妾室，也是没有任何的好感。
　　凌冬娘没有看冯宇墨，二是将视线投到了楚思雅身上，“荣安郡主，能否跟我单独谈一谈。”
　　“郡主，这凌冬娘可不是一个好人，您可不能心软啊！”冰玉担心楚思雅心软，所以连忙开口。
　　“没事，冯公子请你等一下。”楚思雅说着就往一旁的僻静地方走去，凌冬娘一直紧紧的跟着，冰玉也寸步不离，她可不相信凌冬娘。
　　“我没想到郡主愿意见我。”一直到了假山后，凌冬娘突然开口。
　　楚思雅停下脚步，扫了一眼凌冬娘，才开口，“我好奇你找我做什么。还有我养父生前真的是很疼爱你这个妹妹，我这次愿意单独见你，也是给我养父一个面子吧。”
　　凌秋生确实是很疼爱凌冬娘这个妹妹，甚至比对自己的亲生女儿凌筱柔都要好上几分，这是楚思雅从凌秋生留下的札记知道的。
　　“三哥，是啊，三哥那时候确实是很疼爱我。”凌冬娘想起死去的凌秋生，眼眶终于忍不住湿润了。
　　楚思雅只扫了凌冬娘一眼，现在伤心早干嘛去了，凌秋生活着的时候，对凌冬娘那么好，可等他死了，凌冬娘是怎么对她的几个侄女，楚思雅真心是都不好意思说！
　　如今八成是在冯府的日子太难过了，这才想起来，凌秋生对她有多好。
　　“你若只是想在我面前哭，那就免了。”楚思雅淡淡的说道，她可没有那个闲工夫看凌冬娘哭！
　　凌冬娘这才连忙收住了眼泪，吸了吸鼻子，这才开口，“其实我是有事情想求你。”
　　“猜得到。你要是没事求我，会来找我？”也不知道是不是这几年过的日子太平顺了，再回想起以往的事情，楚思雅倒是没有那么怨恨了。
　　否则就凌冬娘当年逼着她去有大老虎的山上采药，她不整死凌冬娘，她都觉得自己太善良了。
　　心态变了，对凌冬娘，楚思雅也没有以前那么厌恶了。可若说跟凌冬娘交心？呵呵，那绝对是不可能的事情，她跟凌冬娘，还是只适合当一对陌生人，或者，她能看在死去的凌秋生的份儿上，在力所能及的情况下，帮凌冬娘一点忙，初次以外，楚思雅是真心不想跟凌冬娘有什么瓜葛。
　　“我想有一个孩子！”
　　楚思雅诧异的看着凌冬娘，似乎对她的问题感到十分的不解，“这话倒是有意思了，你想要孩子，跟我说做什么。我又不是男人，怎么帮你怀孕。”
　　“我知道你的医术高明。我现在什么都不求了，只希望自己能有一个孩子。我现在的日子真的是太难熬了。老爷虽说也进我的房，可每次只要在我这里过夜，第二天，夫人就会死命的折磨我。三年多了，我都没有一儿半女，我现在只想要个孩子，好让我下半生能有个依靠。我――我知道你的医术高，你一定有法子让我怀孕的。荣安郡主，算我求你了，我知道我以前对不起你。可我当时是年少不懂事，我娇蛮任性，一直欺负你，可――可那都是我年少轻狂。我――我如今――”
　　“行了，行了，你也别年轻时候怎么样怎么样了。我帮你一次，一来是看在同为女人的份儿上，二来是看在养父的份儿上。不过我也提醒你一句，怀上了，可不好生下来。冯夫人可不是什么良善的，我一点都看不出来，她会容忍你将腹中的孩子安全生下来。”
　　“我知道。只要你能帮我怀孕，生下来，自然是靠我。”凌冬娘已经不像以前那么傻了，她现在很清楚，她没有什么骄傲的资本，楚思雅愿意不计前嫌的帮她这一次，她该知足了。
　　唉，都说磨难会让人长大，这话果然不假，看看凌冬娘倒是一最好的例子。想想她从前是有多骄傲自负，觉得她就该得到全天下最好的！可如今，她倒是懂得惜福感恩了。
　　楚思雅问了一下凌冬娘的月事，也给她把脉，身子倒是挺正常的，就是微微有些宫寒。于是给凌冬娘开了一点助孕的药，然后又给凌冬娘算了一下，她比较容易有孕的日子。
　　最后楚思雅给了凌冬娘两百两银子，“看你穿戴的，就知道你这些年过得不是太好。这些银子你拿着，记住换成碎银子。”
　　子。”
　　凌冬娘双手颤抖的接过楚思雅手中的银票，嘴角不停的颤抖，“你――你对我这么好做什么。我当年对你这么坏，我甚至还想过要你死，我――我――”
　　“行了，套你说的一句话，你当年才多大，年轻不懂事罢了。”可陈氏和顾氏绝对不是什么年轻不懂事，她们是真正的心肠狠毒，恨不得她直接死了算了！
　　“好了。要是我养父活着，他是无论如何都不让你做妾的！宁做寒门妻，不做高门妾！这高门的妾，能是这么好做的。你看看冯夫人，虽说这手段不是多高明，可就凭她占着一个妻的名分，她想怎么折磨你，就能怎么折磨你，冯大人也不会开口多说一句。为什么？因为她是妻，自古以来，男主外女主内。”
　　何况，冯大人也没多喜欢你，最多就是喜欢你年轻漂亮罢了。
　　这话楚思雅没有说出口，毕竟有些太伤人心了。凌冬娘就是被陈氏给教坏了，一心想着攀高枝，可惜高枝是攀不到了，倒是弄得自己尴尬的不得了。
　　“谢谢，真的谢谢你。我为我以前做的事情向你道歉。”
　　“好了，你也别道歉了。以后的日子还是该你自己过。你要是真的怀孕了，我会送个嬷嬷给你，帮你好好养胎，以后的日子该怎么过，你得自己盘算好了。”
　　算了，送佛送到西，帮人就帮帮全吧！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　月末的最后一天还有这么多亲们给七七投票票，七七好开心啊！在此郑重感谢每一位支持七七的亲们！么么哒！

　　☆、203 不纳妾 朱云病

　　“荣安郡主可是多日不曾来寒舍了，这一次，一定要留下来吃一顿晚饭才是。”冯大人和冯夫人并排坐在主位上，和蔼的开口道。冯宇墨则是焦急的站立在二人的身后，看着楚思雅的眼神也是难掩焦急。
　　楚思雅不急不慢的端着茶杯喝着茶水，似乎没瞧见冯宇墨焦急的神态。
　　一杯茶也不知道喝了多久，楚思雅才缓缓的放下手中的茶杯，似笑非笑的看着冯大人，“吃饭？本郡主怕是吃不下去。本郡主的干姐姐，也就是冯大人你的儿媳妇，刚刚流产，冯夫人就迫不及待的要给冯公子纳妾。这知道的人要说冯夫人是想抱孙子，所以才这么急切，可要是不知道的，是不是要以为冯夫人架子大，压根儿就没将本郡主放在眼里！”
　　楚思雅一改方才和颜悦色的神色，神色突然变得凌厉起来。
　　“荣安郡主也说了，那是不明是非的人才会这么想的，可大多数人还是明事理的。郡主，我年纪也大了，想抱孙子，这无可厚非吧，当年郡主不就是――当年，我们看在郡主的份儿上，才让宇墨娶了子媛，这么多年来，看在郡主的份儿上，哪怕子媛一直没有怀孕，我们都不曾说过什么，可如今呢？子媛好不容易怀上一个，竟然还莫名其妙的流产了！荣安郡主，照这么下去，我们还真是不知道什么时候才能抱上孙子！”
　　冯夫人皮下肉不笑的说道。当年楚思雅不就是逼着老爷同意让宇墨娶了徐子媛，这一直是她心里的痛。现在好了，是徐子媛自己没有本事，三年多了都没有怀上不说，好不容易怀上，还莫名其妙的怀孕了，那她又凭什么不可以给自己的儿子纳妾，就算说出去，她也不怕！郡主，郡主又怎么样，难道郡主就可以这么多管闲事。
　　“冯大人也是这么想的？”楚思雅懒得理会冯夫人，冯家当家做主的不是她，而是冯大人，这一点她很清楚，所以她今天的目的也只有一个，稳住冯大人。
　　冯大人沉默了一会儿，到了他这个年纪，除了官途以外，他也确实是开始担忧子嗣的事儿了。
　　“荣安郡主也得体谅一下我们这做父母的心啊！”
　　这话说的婉转，可说白了，也就一个意思，就是冯宇墨纳妾，冯大人也是同意的。
　　“宫中的和宁公主马上要十八了。”楚思雅幽幽的说道。
　　冯夫人皱着眉头，看着楚思雅的眼神真心可以用莫名其妙来形容，那什么和宁郡主怎么样了，关他们什么事儿！
　　楚思雅一看冯夫人，就知道这个人什么都不知道。其实楚思雅还真是挺好奇的，这冯夫人脑子里装的都是什么。
　　年轻的时候，明明是个大家小姐，凭借安家当年的名声地位，她想嫁给一个门当户对的，哪怕是勋贵人家也不是不可能，看看，冯夫人的同胞姐姐，不就嫁到了理国公，如今还成了理国公府的国公夫人。
　　可她倒是好，偏偏看重一个落魄秀才，甚至还闹出私奔的丑事。
　　只要有一点脸皮的女人，八成都做不出这种有损门楣的事儿来，可偏偏，这以为做的那叫一个不亦乐乎。
　　至于现在呢？她的夫君是好不容易从落霞镇这么一个小地方升迁到了梁都。天子脚下，当家主母的重要性就显现出来了。
　　看看其他人家的当家主母，那真真可以说是眼观六路耳听八方，哪家有些风吹草动，这耳朵就立马竖起来了，更别提宫里大大小小的事情了。
　　不过，楚思雅也没想过让冯夫人明白她话里的意思，那几乎是不太可能的，看她一脸茫然的模样，楚思雅真心是想笑。
　　但当楚思雅扫到一旁正在沉思的冯大人，楚思雅的嘴角露出一抹别有深意的弧度，只要这一位能够听懂就好了。
　　“皇帝舅舅可是早就想给和宁公主赐婚了，只是和宁公主不愿意罢了。”
　　之前，楚思雅也只是听说和宁公主心仪徐子寒，当时对这件事情，她也只是听过就算了。
　　不过这几年进宫，和宁公主总是有意无意的拦着自己，向她打听关于徐子寒的事情，尤其是和宁公主脸上小女儿家的娇羞情态，楚思雅心里是更加确定，和宁公主喜欢的就是徐子寒！不过到底喜欢到什么地步，这一点，就让人不得而知了。
　　楚思雅在来冯府前，就已经想好了，若是要阻止冯宇墨纳妾，不能用长公主府的势力压人，毕竟长公主府和徐子媛是隔着一层，可徐子寒可是徐子媛的亲哥哥，他的分量重了，冯大人自然就不敢再小觑他，不让冯宇墨纳妾，也不是难事了。
　　“子寒闲职到底只是一介商人。”
　　楚思雅闻言，暗暗在心里骂了一句，真是不见兔子不撒鹰的主儿！
　　“徐子寒曾经高中探花。”楚思雅幽幽的开口说道。
　　冯大人紧紧皱着浓眉，心里明显是在盘算着什么，到底要不要接受楚思雅的话呢？
　　和宁公主，可是当今颖妃娘娘所处的女儿，而且还是定王的同胞妹妹，徐子寒若是真的娶了和宁公主，他看就是当今的驸马了！这身份地位自然是不可以通知而语了！
　　自己这次要是卖了楚思雅一次好，那么下一次，不仅楚思雅心里会感激他，就连徐子寒也会感激他，这可是稳赚不赔的买卖。
　　可万一这消息不属实呢？和宁公主最后没有嫁给徐子寒，那自己今日所做的不都成了笑话了！
　　做的不都成了笑话了！
　　冯夫人在一旁看的急的不行，她不懂，为什么每次只要楚思雅一开口，自己这老爷，就会开始左右动摇，这次也是一样！
　　不行，这次绝对不能让楚思雅得逞！
　　“老爷，这次宇墨纳的妾，可是由理国公世子夫人做媒牵线的，那可是――”
　　“谁介绍的？”楚思雅蹙着眉头问道，理国公世子夫人，那不就是楚思影！
　　冯夫人的话还没有说完就被人打断了，这心情自然是不太美妙，要不是碍于楚思雅的身份，她都想直接回击过去了！
　　“是理国公府的世子夫人，说来还是郡主你的姐姐呢！”
　　“是庶姐！”楚思雅着重强调。
　　楚思影，楚思雅真是想掰开楚思影的脑袋看一看，里面到底是装了什么，徐子媛关她什么事儿！冯宇墨纳不纳妾，又关系到她什么事儿！真真是咸吃萝卜淡操心！
　　冯夫人一噎，哪怕她再缺心眼，也能看出楚思雅对楚思影的不喜，她说姐姐了，可楚思影倒好，直接就飘来一句庶姐，这不是摆明了羞辱人嘛！
　　“荣安郡主说的是，不过，我这侄媳妇儿，给宇墨挑的妾可真真是不错，人家的父亲可是一个八品的小官吏，虽说只是一个庶女吧，可――”
　　“庶女？楚思影闻言挑了挑眉，原来是庶女，难怪有愿意给暂时还没有功名的冯宇墨当妾室了。
　　”人家的父亲可是个八品官吏！“
　　冯夫人要强调的是冯宇墨即将纳的妾，可是一个官家小姐，比徐子媛这商家女的身份要强得多。
　　可楚思雅听得重点，则是那女子只是一个庶女。
　　楚思雅伸手抚了抚鬓边的碎发，”是未来的皇亲国戚风光，还是纳一个八品小官吏的庶女风光嗯？“楚思雅说着，还不解的看着冯大人。
　　冯大人知道楚思雅是要他做决定，是让冯宇墨纳八品小官吏的庶女为妾，还是等徐子寒成为驸马以后，一人得道鸡犬升天！
　　”荣安郡主，可子媛与宇墨成亲都快三年了，可到现在都没有一儿半女。“
　　”子媛才刚刚小产，这说明她身体没问题。“
　　”是啊，爹。我跟子媛都还年轻，我们将来一定会有很多孩子的。“冯宇墨逮到机会，忙不迭的开口说道。
　　”宇墨！“
　　冯夫人不悦的看着自己的儿子，她做那么多，可都是为了自己这儿子啊！他竟然公然跟她唱反调！
　　”老爷，这言而无信的事情，我们――“
　　”冯夫人，难道你们已经下聘了，交换了生辰八字？“楚思雅已经提前问过冰玉了，冯夫人也只是跟别人达成了初步的协议，还下聘，还交换生辰八字呢！毛线都没有！
　　冯夫人恶狠狠的瞪着楚思雅，恨不得直接将楚思雅给吃了，要是下了聘，交换了生辰八字，那她还跟楚思雅墨迹什么。
　　”冯大人，你才是冯家的一家之主，到底要怎么样，我想，还是该你自己决定。妇道人家，尤其一双眼睛只能看到后院的一亩三分地，这眼界怕是不怎么样，所以具体到底要怎么做，还请冯大人，现在就给本郡主一个答案吧。“
　　楚思雅知道冯大人在犹豫，可她现在没时间让这人继续了磨磨唧唧的，到时候事情继续延迟下去，到时候会发生什么，可没有人知道，所以楚思雅决定还是要快刀斩乱麻！
　　冯大人沉吟了一会儿，良久才开口，”郡主说的是，子媛才小产，怎么都不应该往宇墨的房间里放人。“
　　”老爷！“冯夫人不可置信的看着冯大人，他怎么可以就因为楚思雅的一句话，就否决了她辛辛苦苦了这么多日的成果！这让她如何能够忍受。
　　”够了，你想给宇墨纳妾，我从来都是不同意的，只是看着孙子的份儿上，这才勉强开口同意，可如今――唉，子媛嫁给宇墨，就是我们的女儿了，你若是有女儿，舍得自家女儿受这种苦嘛！“冯大人一脸悲苦的说道。
　　楚思雅的嘴角撇了撇，还把子媛当做自己的亲生女儿一样看待，楚思雅听得差点浑身的鸡皮疙瘩都没有起来，这是什么人啊！这吹牛都不打草稿的！
　　八成是想着徐子寒以后真的娶了和宁公主，成了驸马，凭着徐子媛的关系，他能好好的沾沾好处吧！还什么把子媛当做自己的女儿，他说的不恶心，楚思雅听得都要吐出来了，呕――
　　冯夫人也是差点气的晕倒，当初给宇墨纳妾明明他也是同意的，那时候他什么时候想过什么徐子媛，还把她当做亲生女儿！凭什么楚思雅莫名其妙的说了一句什么和宁公主，什么徐子寒，老爷就改变心意了！
　　反正冯夫人从头到尾都没想过徐子寒有机会娶和宁公主。
　　在冯夫人眼中，徐子寒就是一个低贱的商人，这辈子对着他们这些官家，都只能抬头仰视！
　　冯宇墨则是感激的看着冯大人，”爹，谢谢你。“
　　楚思雅死命压抑住心头的恶心感，要是不继续忍着，她真的担心自己会吐出来。
　　不过好在，今天的目的达到了。
　　”宇墨啊，你以后得多陪陪子媛，争取早点给爹生一个大胖孙子！“要是徐子媛真的生下了孙子，到时候他们家跟徐子寒的关系不就更近了，冯大人心里的如意算盘打的是噼里啪啦的响！
　　”爹，您说的没错。今日我原本约了单兄
　　本约了单兄，要出去吃酒，可――“
　　”单兄？是那位新近的翰林院供奉单云？“好像她总能从冯宇墨的嘴巴里听到单云两个字。
　　单云、冯宇墨，这两人，楚思雅隐隐间似乎是能找到什么联系，可细细想一想，却又毫无头绪。
　　还不等楚思雅多想什么，冯夫人就阴阳怪气的开口了，”忠勇侯虽说现在暂时被看管起来，可郡主跟侯爷到底是有婚约的，郡主还是――“
　　冯夫人说到这里，微微顿了顿，可眼底的嘲讽却是让人一眼看过去，就能看清。
　　楚思雅皱了皱眉，方才她想事情有些入神，还没仔细听冯夫人的话，可如今回味过来，一张脸顿时青了。
　　”冯夫人，本郡主看你已经忘记了什么叫做尊卑有别，你刚才的话是什么意思？你是不是想说本郡主不守妇道啊！“
　　冯夫人一惊，实在是被楚思雅的话给吓到了，一般来说，大家闺秀，或者身份越高的人就越爱惜自己的名声，楚思雅竟然就这么大喇喇的说出她话中隐藏的意思，这――这简直是打了冯夫人一个措手不及，一时间也不知道该说些什么好。
　　楚思雅可没有那么好心的放过冯夫人，她刚才的话是什么意思？是说她不守妇道，跟单云纠缠在一起？妹，女人的名节大于天，尤其是古代女人的名声，若是真的传出什么难听的，她这辈子算是全都毁了！
　　”没――没――“冯夫人被楚思雅激动的神色弄得也不禁发愣，一时间只能闭上了嘴巴，讷讷的不知道说些什么。
　　”冯大人，不如你跟本郡主说说，刚才冯夫人到底是什么意思好了。污蔑当朝郡主的名声，本郡主真的是很好奇，她到底是长了几个脑袋！“其实楚思雅更想说的是冯家到底有多少人，够不够砍的！不过想到子媛也是冯府的人，再加上冯大人也好不容易松开纳妾的事情，楚思雅是硬将这些难听的话给咽下去了。
　　冯大人脸色一变，刚才冯夫人的话是说的不好听，可他没想到楚思雅竟然就揪着这件事情不放了！
　　”荣安郡主见谅，方才是贱内失言了。“
　　”失言？冯夫人这次是对我失言了，可下次若是运气不好，对着皇帝舅舅失言，对皇后失言，怕是要祸及全家了！“楚思雅冷冷的开口，每一个字就像是锋利的刀剑一般，直直的插入人心，让人不禁心胆俱裂。
　　”不会，绝对不会。下官保证，绝对不会再有这样的事情，若是再有，下官绝对不会再轻饶她！“冯大人忙不迭的开口道。
　　楚思雅微微哼了哼，斜睨了一眼全脸惨白的冯夫人，这才悠悠的开口，”冯大人在官场多年，想来应该知道什么叫做祸从口出。内宅不平，也是为官的大祸！“
　　楚思雅狠狠的咬着”内宅“两个字，一是提醒冯大人，冯夫人的手伸的太长了，一而再再而三的想要冯宇墨纳妾，二是冯夫人这当家主母对小妾也是不宽宏大量，甚至可以说是毫无半点的怜悯之心！
　　楚思雅很确定冯大人是个聪明的，她话中的意思，冯大人稍微琢磨一下，肯定就能听懂。以后凌冬娘的日子也会好过一点。
　　楚思雅对凌冬娘没有多身后的感情，不过有一点，凌冬娘如今在楚思雅的眼中都比冯夫人要强的多，所以楚思雅是一点都不介意，让凌冬娘的日子好过一点，以此来让冯夫人的日子更难过一点，因为这样，冯夫人的心里也绝对是不舒服，这样很好，冯夫人不舒服，楚思雅的心情顿时好了不少。
　　”下官明白郡主的意思了，从今以后，下官的内宅绝对不会再有什么夭折子，请荣安郡主放心。“冯大人这话也算是给楚思雅做了保证。
　　楚思雅似笑非笑的看着冯大人，跟通透的人说话就是好，”冯大人可不要嫌本郡主爱多管闲事啊！“
　　”不会。下官的儿媳妇儿是郡主的干姐姐，郡主关心她是应当的。“
　　楚思雅挑了挑眉，听着冯大人的话，楚思雅就知道，以后绝对不会传出什么她不想听的话，这样很好。
　　”本郡主就先告辞了。“
　　长公主府
　　”雅儿，怎么了？难不成有谁给你气受了不成？“昭慧长公主见楚思雅一脸怒气的回来，忙不迭的开口问道，要是谁敢给她的宝贝女儿气受，她一定饶不了那人！
　　楚思雅原本就憋着一肚子的火，一听昭慧长公主的话，顿时忍不住了，噼里啪啦的就把事情全说了。
　　”娘，这世上怎么会有冯夫人这样的婆婆啊！子媛才刚刚小产啊！这还不算，她竟然说我跟那什么单云有――我――我当时要不是死命忍着，我都想直接一耳光上去扇死她！“
　　楚思雅真心是觉得憋屈，要不是顾忌着徐子媛，楚思雅发誓，她肯定一巴掌上去扇死冯夫人！
　　”啪――“昭慧长公主狠狠的拍了一下桌子，脸上的神色也不是太好看，”好一个冯夫人，她是当本公主是死的！最不要脸的就是她了，当初连私奔这样的丑事都做的出来，如今竟然还敢随意污蔑你！“
　　昭慧长公主也算是气狠了，她的女儿，可是她捧在手心里的宝贝，哪里能让别人这么羞辱！
　　”走，咱们进宫去找你外祖母，一个小小的四品诰命夫人，竟然敢对你出言不逊！“
　　”娘，不能去。我费了这么大的功夫，好不容易才解决了冯宇墨纳妾的事儿
　　纳妾的事儿。若是真的让外祖母出手，跟冯家的关系就紧张了。到时候子媛的日子怕是要不好过了。“
　　昭慧长公主恨铁不成钢的瞪了一眼楚思雅，”你对自己在乎的人，总是一而再再而三的为了他们让步，你怎么不想想，你这样子，到时候难过的也不知道是谁了！“
　　”娘，跟冯夫人那种人计较，不值当。她啊，就是个脑子不清楚的。我就是气不过她说的那些混账话，跟娘您说了以后，我这心情一下子好了不少了，咱们不跟那些没眼力界儿的计较啊！“
　　”你啊！“昭慧长公主无奈的看了一眼楚思雅。
　　”对了，娘，当初赵天楚怎么会娶楚思影的。“楚思雅之前就想不通这个问题，不过这跟她没有太大的关系，所以她也懒得多计较。只是如今又碰上了楚思影，这就让她再次想起这问题了。
　　昭慧长公主诧异的看了一眼楚思雅，”你问这个问题做什么？“
　　楚思雅将楚思影给冯宇墨牵线搭桥纳妾的事儿说了。
　　”哼！自己家的事儿都没有弄清楚，这手倒是伸的够长，都管到人家纳妾不纳妾了。“昭慧长公主无不嘲讽的开口。
　　”娘，楚思影明显就配不上赵天楚。你说，赵天楚怎么会就愿意娶楚思影的？“这是楚思雅怎么都想不通的问题，你要说楚思影是个绝色大美人？呵呵，明显，楚思影没有够上那标准，排除了。身份够牛掰，让赵天楚凑上去，好像反了，是赵天楚的身份够牛掰，楚思影该千方百计的凑上去。
　　这么想想，好像没有一个能够对的上号的。要说两人看对了眼？不是楚思雅想要泼冷水，楚思影看上赵天楚，这一点，她是绝对相信的，可要说赵天楚也看上楚思影了，她真心觉得赵天楚的眼光没这么差。
　　”别想这么多了，他们的日子就让他们自己折腾去吧。以后这些事情啊，你都别管了。“昭慧长公主对楚国公府那些人是厌恶到了极点，心里就抱着一个想法，他们爱怎么样就怎么样，她是绝对不会管的！
　　楚思雅见昭慧长公主一副不欲多说的模样，也就不再多说了。
　　”娘，您说和宁公主真的会嫁给徐子寒吗？“楚思雅对这个还真的是挺好奇的。
　　昭慧长公主斜睨了一眼楚思雅，”你关心的事儿，倒是真的不少。“
　　”嘿嘿。“楚思雅偷笑了两声，然后挽住昭慧长公主的胳膊，撒娇似的开口，”我哪里关心的太多了。不过，我是真的好奇，和宁公主都快十八了，皇帝舅舅好几次想给她赐婚，硬是让她自己给毁掉了。“
　　”颖妃怕是很难同意。“昭慧长公主幽幽的开口。
　　颖妃，楚思雅挑了挑眉，别提，颖妃还真的是一个挺麻烦的问题。
　　颖妃是定王的生母，如今正忙着给定王拉助力呢，这女婿绝对是一个拉助力的好法子。
　　徐子寒是有才华，这一点谁都不能否认，可说到底他只是商家公子，就凭这个，颖妃怕是就看不上。
　　”当年徐子寒曾经高中探花啊！若是当年他没有辞官，放弃所有，现在就算凭资历，他也起码能是四五品的官员了。“何况，徐子寒绝对不是不聪明的，相反他很聪明，他若为官，要是运气好一点，二三品的大员，他怕是都能做上了。不过可惜，可惜，真的是可惜啊！
　　”徐家？啧啧，你外祖母最近想要撤了徐家皇商了。“
　　楚思雅挑了挑眉，这消息她还真是没有听说过啊！皇商说白了，也是给宫里干活的，太后是后宫之主，这么一点小事，她自然是有决策的权力，乾风帝，对这种小事也是不在意，自然是由太后一个人做决定了。
　　”娘亲，这是为何啊？徐家可都当了这么久的皇商了，外祖母怎么突然想起要将他们给撤了？“
　　楚思雅听到这消息还是很激动的，她来梁都这么久了，也算是知道当年徐家的纠葛了，对徐子寒和徐子媛的父亲，楚思雅除了恶心以外，真的是没有其他任何的想法了。
　　她都想不通，这世上怎么会有这么无耻的父亲呢？这无耻的境界，简直是已经超乎了人类的想象了！
　　当年徐方有一个青梅竹马一同长大的丫鬟情人，不过后来徐方的父亲逼着他娶徐子寒的母亲，还将他那青梅竹马的丫鬟情人给卖到外地去！
　　徐方成亲后，一次无意间的机会，他又遇到了那丫鬟情人，从此两人是干柴遇到烈火，一发不可收拾，还弄出一个女儿，徐子晴，比子媛都要小上一点。
　　然后徐子寒的爷爷知道这事情了，顿时生气的不行，直接让人将那丫鬟弄死了，徐方那叫一个伤心的不可自拔啊！
　　不过后来徐方也想通了，开始一门心思的打理生意，徐老爷子看着徐方醒悟，还在感慨徐方怕是想通了，就是对那丫鬟生下的徐子晴，也默认了她回到徐家。
　　接下来两年都是平平静静的，可徐子寒和徐子媛的母亲，突然重病不起，徐子媛更是被人陷害跟小厮有染，徐子寒更是为了保住徐子媛，放弃了自己的功名。可最后，徐子寒放弃功名，等到的是他母亲身死，子媛的未婚夫也成了徐子晴的。
　　最后的最后，徐子寒带着徐子媛来到落霞镇。
　　”为什么？因为有些人太不知足了，这手伸的有些太长了。“昭慧长公主冷冷的说道，小小的皇商罢了，这手竟然敢伸的那么
　　敢伸的那么长，真不知道他们是吃了什么熊心豹子胆！
　　楚思雅一听眼睛顿时亮了，什么叫做手伸的太长了，这里面绝对是有文章啊！
　　”娘，您就跟我说说，到底是怎么一回事呗！“楚思雅心里真的是好奇的不行，她娘怎么能话说到一半就停在那儿了呢，实在是让人心里很不爽好不好！
　　”小孩子家家的，知道这些做什么？“
　　楚思雅拉着昭慧长公主的胳膊摇啊摇，”娘，我好奇吗？您怎么能挑起这话题，然后都不说了，我好奇啊！您要是不满足了我这好奇心，我八成几天都吃不下饭了！“
　　”你会几天吃不下去饭？“昭慧长公主是一点都不信。
　　”娘――“
　　”行了，也没什么不好跟你说的。只是你记住了，别出去乱说。“
　　”娘，您放心，女儿的嘴巴可是牢靠的不行，绝对不会出去乱说的！“
　　”你道当年徐方为何能做出这么多事情，是因为背后有人撑腰。“
　　”有人撑腰？“楚思雅算是想明白了，她当初还一直有些不明白，你说徐方做的这么过分，那徐老爷子看着也是一个精明的，怎么可能都不管不问了，原来不是不管不问了，而是背后有人撑腰，他管不了，也问不了，原来是这样啊！
　　”娘，当年给徐方撑腰的人是谁啊！“
　　”皇后。“昭慧长公主轻轻说道。
　　楚思雅不可置信的瞪了眼睛，她都有些怀疑自己耳朵听到的事实了，皇后。皇后当年管这些事情做什么，一个皇商，一般权贵之家肯定都不会放在眼里的，林皇后为何要给徐方撑腰。
　　”为了钱？“
　　楚思雅好像想明白了，林皇后丧自，只有皇长孙朱齐佑，对她来说，朱齐佑是她的一切了，她希望朱齐佑能够登上皇位，这要登上皇位，需要的东西可太多了，拉拢人是必须的，怎么拉拢人，肯定需要钱啊！
　　虽然那些自命不凡的官员总是看不起商人，可是谁都不能否认，最有钱的绝对就是商人。
　　林皇后的娘家可是书香门第，说白了，就是比较穷的，所以她想要钱，就只能将目光放在商人的身上了。
　　商人也是分等级的，最有钱的肯定就是为皇宫办事的皇商了。
　　”你个丫头真是不知道该说你聪明，还是说你傻了。“昭慧长公主忍不住开口道，她只是说了那么一句，她倒是全都想明白了。
　　”皇后当初算计的也太早了一点吧。这时间要是往前推，可都有四五年了！她这么早，就开始为皇长孙打算了？“
　　”是啊，她能不早早的为皇长孙做打算。太子死后，定王就占了一个长，还有肃王这些年的势力也增长的很快，皇长孙说白了就占着个名分的大义，说实在的，乾风帝会越过他这么多儿子，专门传位给朱齐佑，这还真的是有些悬乎的慌。
　　“娘，不想这些烦心事情了，将来到底谁能坐上这皇位，还没一个准呢！咱们啊，也别想这么多了。”
　　“你啊，娘本来就没操心这么多，你呢，以后也别老是为人家的事情操心，你看看你，都瘦了多少了！”
　　楚思雅吐了吐舌头，她知道，昭慧长公主是嫌弃她太爱管人家的闲事了。
　　不过，这是她的性情使然，她放在心里的人，楚思雅是绝对会拼尽全力守护！也不知道，她这算是优点还是缺点了。
　　翌日
　　“郡主不好了，云郡主听说突然昏迷发高烧，要是再晚一点！”冷霜惊慌失措的跑进楚思雅的房间说道。
　　楚思雅正在练字的笔倏地掉了下来，“赶紧进宫。”朱云昏迷发高烧，楚思雅觉得自己整颗心都乱了，她怎么都想不通，朱云怎么可能会突然出事呢！
　　昭慧长公主也得了消息，跟楚思雅一起进了宫。
　　慈宁宫
　　“雅儿，你赶紧去看看云丫头，太医院那些太医，个个都是没用的，竟然到现在都没有查出云丫头到底怎么会昏迷的！”
　　还不等楚思雅行礼，太后就忙不迭的开口说道，自从朱云晕倒，太后就急的连一口水都没有喝过，此时一看到楚思雅，忙不迭的开口说道。
　　楚思雅点了点头，进了朱云的卧室，此时朱云的床边已经围了不少的太医，可一个个的都愁眉不展。
　　“劳烦各位太医让一下，本郡主想给云儿诊脉。”
　　太医院的院长是知道楚思雅医术高超的，可一些年轻气盛的，可不觉得楚思雅一个姑娘能有多大的本事。
　　“荣安郡主，这看病救人可不是儿戏，虽说你知道几个药方子，可是――”
　　“白院判，这是你太医院新进的太医？本郡主看他真是一点规矩都不懂，以后太医院招太医，真的得请您擦亮了眼睛，好好找一些适合的太医才行！”
　　楚思雅的话说的真是无礼至极了，听着刚才出言嘲讽的年轻太医，一张脸红了白，白了红，真真是难看到了极点。
　　楚思雅才没有功夫管这太医在想什么，此时她一颗心都挂在朱云身上了。
　　楚思雅凑近一看，心里一惊，朱云何止是昏迷发高烧，身上竟然还起了不少的红斑点，就像是过敏一样。
　　“郡主，我们怀疑云郡主是得了什么传染性的疾病，所以――”
　　“不是？”楚思雅不等白院判将话说完，就冷冷的打断。
　　“荣安郡主，
　　荣安郡主，你凭什么说不是。宫里的贵人多得是，要是云郡主真的得了传染性的疾病，到时候传染了宫中其他的贵人，这可不是荣安郡主你一个人能够担当的起了，你――”刚才被楚思雅训斥的年轻太医，立马开口嘲讽，话里话外的意思都是楚思雅不识大体，会祸害宫里其他的贵人！
　　“你很烦！来人啊，把这人给本公主拉出去！”楚思雅正着急朱云的病，哪里有这功夫听这人叽叽歪歪的。
　　“荣安郡主，下官再不济，也是太医院的太医，我――”
　　“白院判！”楚思雅的声音里已经带着浓浓的不屑，显然是已经被这人给惹怒了。
　　“林太医你先出去！”在一个小小的太医，和楚思雅之间做选择，无疑，只要是个长眼睛的人，都能知道该选择谁！而且说句公道话，他也不觉得朱云是得了传染性的疾病，反倒像是吃了什么东西，才会变成这个样子的。
　　林太医一张脸涨的通红，显然是觉得自己被侮辱了，可看到压根儿就没有人愿意多看他一眼，只能愤恨的离开屋子。
　　“云儿这几日有没有吃什么特别的？”楚思雅看着朱云的贴身丫鬟紫晶问道。
　　紫晶想了想，“没有啊，郡主一半都是跟着太后娘娘一起吃的，特别的东西，也就是荣安郡主你给她寄来的。可以前郡主也常吃，不对，有！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢370973893　投了1票（1热度）希望亲们投评价票，都投5热度的！昨儿个七七看到这1热度的，真的是头晕眼花，差点晕倒，难道七七的文真的这么差，竟然就只有1热度？
　　所以七七在这里郑重恳求亲们，如果不是5热度的评价票，就不要投了。
　　今天是清明节，清明时节雨纷纷，亲们要注意天气啊！

　　☆、204 革皇商 思雅献策

　　“母后，听说云丫头病了，不知道现在怎么样了？”林皇后一脸担忧的看着太后，眼底溢出丝丝担忧的神色。
　　太后虽然焦心朱云的病，可也绝对没有到老糊涂的地步！这林皇后面上焦急，可这焦急却不达眼底，压根儿是来做戏，在皇上面前刷存在感的！
　　“有劳皇后多关心云儿了。”
　　“母后，妾身特地带了一只成年的老山参，希望这能对云郡主的身子有所裨益。”颖妃笑意吟吟的开口。
　　除了皇后，便是颖妃和贤妃是宫里位分最高的女人了，太后疼爱朱云，甚至还超过了她自己的亲孙女，所以她们二人自然也是要来表表孝心了。
　　太后瞧了一眼颖妃手中的老山参，粗壮，成色好，起码是百年的人参了，几乎都成人形了！
　　“这人参向来是吊命的，颖妃拿这么一根人参，难道是在诅咒云儿要――”
　　“皇后娘娘，妾身可从来没这么想过，倒是皇后竟然有这样的心思，难道是巴不得云儿出事不成！”颖妃怎么可能让林皇后这么污蔑自己，立马开口反击道。
　　“够了！你们都给朕闭嘴！这是母后的慈宁宫，可不是你们的宫殿，要吵去外面吵去！”乾风帝冷冷的扫了一眼林皇后和颖妃，这两个都不是什么安分的！
　　林皇后也颖妃这才闭上了嘴巴，她们是来刷好感的，可不希望好感没有刷上，倒是先让乾风帝嫌弃了那可真真是得不偿失了！
　　乾风帝扫了一眼两人就收回了视线。
　　林太医这次是真的被白院判给撵了出来，怨恨白院判的同时，他最恨的其实还是楚思雅！想想他几日所受的奇耻大辱！还有自己的姑父也是因为楚思雅而死，一桩桩一件件都让林太医气的发狂！
　　林太医出了朱云的屋子，在看到太后、皇上这些贵人都在的时候，眼神不禁闪了闪。
　　“微臣见过皇上――”
　　“行了，云郡主的身子如何？”乾风帝打断林太医的话，忙不迭的开始问朱云的情况，如今太后焦急都不行，这些虚礼还管这么多做什么！
　　林太医跪在地上，低着头，眼珠子不停的转动。
　　“启禀皇上，据微臣看来，云郡主的病来势汹汹，昏迷发热，甚至身上也出现不少的红斑点，照微臣看来，云郡主怕是得了什么传染性的疾病。”
　　“你说什么？朱云得的病是会传染的？皇上，如果真是这样，那得赶紧让云郡主离开啊！要是因为她一个人，全宫的人都染上病，那该如何是好！”林皇后一听林太医的话，忙不迭的开口说道。
　　乾风帝皱着眉头，不悦的看着林太医，似乎是在辩别他话中的真实性，朱云真的是得了传染性的疾病。
　　林太医见乾风帝久久没有发话，急的差点脑门子都要流汗了，心也开始慌乱起来，“荣安郡主似乎是不大同意下官的看法，不过荣安郡主与云郡主的关系向来好，自然――”
　　“大胆！谁给你的胆子竟然敢污蔑当朝的郡主！你真当本太后是老而昏聩了，你刚才说的是什么话，难道不是在挑拨离间不成！”
　　太后锐利的目光扫过跪在地上的林太医，真当她是死的，竟然敢当着她的面就诬陷她的外孙女！谁给他的胆子。
　　“母后，若真的是传染性的病，那――”林皇后有些小心翼翼的开口。
　　“你也给哀家闭嘴！你担心什么？是不是在担心云丫头得病，会让你这尊贵的皇后有事？你放心，云儿一直住在哀家的慈宁宫，就是有事，也是哀家先有事儿！”太后此时看到林皇后装模作样，心里的火就是蹭蹭的往上烧！
　　林皇后被太后骂了，蠕动了一下嘴巴，可最后还是讷讷的低下了头，只是眼底却闪烁着狠毒的光芒，这个老太婆，怎么还不死！她堂堂的皇后，凭什么要被一个老太婆这么辱骂！
　　颖妃看到林皇后被骂，心情真心是好到不行，天知道她有多恨林皇后。如今看到林皇后被骂，她真是浑身舒爽的恨不得唱歌了！
　　贤妃不像颖妃一样喜形于色，或者说她没有颖妃这样的底气，她在宫里能平平安安的活这么久，就是因为她识时务。
　　皇后，在后宫里，除了太后可以辱骂，其她人都是没有资格，颖妃这么嚣张的看皇后的好戏，到时候――
　　贤妃想着忍不住摇了摇头，颖妃和皇后一向不和，颖妃既然敢笑，自然是不怕林皇后找麻烦的，所以她也只需要静静地看着就好，多余的事情没必要做。
　　就在气氛凝滞，楚思雅来那身后跟着紫晶和白院判一起走了出来。
　　“雅儿，云丫头到底怎么样了？她得的到底是不是传染性的病？”太后心里其实也很没有底气，若是朱云真的得了传染性的病，她就算再想维护朱云，也只能将朱云送出宫、
　　楚思雅愣了愣，不解的看着太后，“什么传染性的病？”
　　当楚思雅看到跪在地上的林太医，眼神倏地变得有些凌厉，她怎么忘记了，这林太医刚才可是在朱云的卧室里，大言不惭的说朱云得的可是传染性的疾病。
　　“启禀皇帝舅舅还有外祖母，云儿得的不是什么传染性的疾病，而是因为吃了不干净的东西！”
　　“不干净的东西？雅儿，你这话是什么意思？难道有人敢在慈宁宫给云儿下毒不成？要时真有这样胆大包天的，外祖母一定会扒了她的
　　外祖母一定会扒了她的皮！”
　　昭慧长公主也不可思议的看着楚思雅，“雅儿，你是说有人给云儿那丫头下毒？谁的胆子那么大，竟然敢在慈宁宫下毒！”
　　乾风帝也拧起鹰眸，眼底闪过一丝利光，“荣安，你也给朕好好说说，到底是怎么一回事！”
　　楚思雅看了一眼身后的紫晶，示意她将东西拿出来，紫晶会意，从怀中取出了锦盒。
　　楚思雅接过锦盒以后，打开，里面赫然放着一枚丹药。
　　“这是什么？”太后开口问道。
　　“柴胡丸。”
　　“哀家想起来了，云儿这丫头说是这几天老是犯恶心，食欲不振。哀家找了白院判给云丫头诊脉，说是小孩子，到了要换季的时候，这身子总会不爽利的，不过小孩子，也不要吃什么药，就开了这柴胡丸给云儿。这药丸还是钟嬷嬷去太医院取的，难道是这药有毒不成？”
　　“太后明鉴，臣跟云郡主无冤无仇，怎么可能会无缘无故给云郡主下毒？这柴胡丸绝对是没有任何问题的！”白院判连忙跪下陈情，他都不知道，事情到底是怎么到了这个地步！就算借他十个胆子，他也不敢给朱云下毒啊！
　　“荣安郡主，白院判德高望重，医者仁心，怎么可能给云郡主下毒呢！你――”林太医也没想到事情会变成现在这样子，可要是真按照楚思雅这么弄下去，怕是整个太医院都要被她给拖下水了！
　　楚思雅扫了一眼林太医，然后看了一眼跪在地上白院判，悠悠的开口，“这柴胡丸没毒。”
　　“荣安，你先是说这柴胡丸害的云丫头晕倒，如今又说这柴胡丸没毒，你到底想说什么？”乾风帝的脾气也有些不好了，这楚思雅是不是在耍人玩儿！
　　“皇帝舅舅，这柴胡丸没毒，只是对我们这些大人而言！可对云儿这种小丫头，无疑，这就是毒药！”
　　“雅儿，你是说白院判开的药压根儿就不适合云儿服用？白院判，你在太医院多年了，哀家一直信任你，如今看来，你怕是跟封太医一样啊！”
　　太后恨恨的开口，她如今只要一想到封太医，整个人都有些不好，若是这白院判是第二个封太医，她绝对不介意直接解决了这人！
　　“太后恕罪，下官跟云郡主无冤无仇，怎么可能会谋害云郡主！下官可以对天发誓，下官真的是什么都没有做啊！荣安郡主，下官按照云郡主的病症开了柴胡丸，到底是哪里开错了，你为何要这么污蔑下官啊！”
　　污蔑？楚思雅真想往他的脸上狠狠吐一口吐沫了！还诬陷呢！还真亏他说的出口！
　　“白院判，我问你，这药丸是不是你自己亲手炼制的。”
　　白院判一愣，可还是老实的点头，“凡是下官诊脉的主子，这药丸都是下官自己亲手炼制的。”原本是想让主子看看他勤勤恳恳的态度，可照着今天的事情来看，他真的是恨不得自己从来没有碰过这药丸的心都有了。
　　“那我问白院判一句，这柴胡丸的主要材料是什么？”
　　“柴胡丸的主要材料自然是柴胡了。”白院判有些不明所以的开口。
　　“原来白院判你知道这柴胡丸的主要材料是柴胡啊！那我真想问你一句，为何要拿着有问题的柴胡制药！”楚思雅目光如剑直直的射向白院判，简直是恨不得将他给千刀万剐了！
　　白院判的脸顿时变得惨白，几乎是一点血色都看不出来。
　　“荣安，你说什么？这柴胡是有问题的？白院判，朕信任你，才将整个太医院都交给你，你倒好，竟然敢拿有问题的药给云丫头治病，下一次，是不是要拿毒药来给朕喝了！”这简直是触犯了乾风帝的大忌！
　　“臣不敢，就算借臣十个胆子，臣也不敢！”白院判一听乾风帝这诛心之言，忙不迭的开始磕头恕罪，他是真的没有胆子做这种事情啊！要是这罪名落实了，他一家老小怕是要全都给自己陪葬了！
　　“白院判，你是太医院的老人，医者父母心，我相信，这一点，你知道。皇帝舅舅信任你，任命你为太医院的院判，想来白院判你的医术肯定十分高明。这柴胡丸里的柴胡，我敢说，不仅质量差，说不定还隐隐有些变质，像我们这些大人吃了，可能不会有什么太大的问题，可云儿那丫头只有十一岁，她就是吃了这有问题的柴胡，才会昏迷发高热，甚至浑身还起了那些小红斑点！
　　白院判，你可千万不要告诉我，你不知道你用来制作柴胡丸的柴胡是有问题的！如果真实这样，那你确实是没资格做这院判了！”
　　楚思雅将手中的柴胡丸直接扔在白院判的面前，冷冷的开口道。
　　“白院判，你怎么不说了？要是你没有话说，朕就当你认罪了，这事情也没必要查了，就直接――”
　　“皇上，不是――不是――臣没有，臣真的没有。”白院判甚至顾不上自己竟然打断了乾风帝的话，忙不迭的开口道。
　　“那这柴胡丸到底是怎么一回事，你给朕老老实实的说！”乾风帝可没有这么好的耐心，冰冷的视线直接扫向白院判。
　　“皇上，其实――其实太医院有不少药材都――都有问题。”白院判闭着眼睛，将这一句话吼完以后，他只觉得自己浑身都瘫软了，恨不得直接成一滩泥，瘫在地上。
　　“你说什么？太医院不少药材都是有问题的，你既然知道，为
　　然知道，为何不禀报！反而瞒着！”乾风帝死死盯着白院判，要是有可能，他都想直接把这白院判给砍了！
　　白院判抬起头，偷偷看了一眼林皇后，在场的人不是傻子，自然是明白这事情是和皇后有关系。
　　林皇后心里安恨，要不是此时有这么多人，她都想直接杀了白院判了！
　　颖妃则是看好戏似的看着林皇后，没想到兜兜转转了那么一大半天，这事情竟然跟林皇后关系，这可真是好看了！
　　“怎么，这太医院竟然都是听皇后的了！那朕这个皇帝算什么！”乾风帝一双锐利都要眼眸死死的看着林皇后，这女人竟然敢在他的眼皮子底下搞出这么多事情，他是不是该夸赞她一句啊！
　　林皇后一惊，连忙下跪喊冤，“皇上，臣妾一直战战兢兢的打理后宫，不敢说有多少功劳，可也有苦劳啊！怎么可能会随意插手太医院的事儿！”
　　“太医院的药材不都是由皇商徐家提供的。”楚思雅忽的说了一句，话落，昭慧长公主立马拉了拉楚思雅的袖子。
　　乾风帝和太后看向林皇后的眼神是愈发的不善，刚才他们太生气了，还真是没有在意这么多，可如今听楚思雅这么一说，他们还有什么不明白的。
　　乾风帝自然是知道，自己这皇后和林家那些见不得人的勾结，不过她到底是自己的结发妻子，又想到她早年丧子，这些无关紧要的事情，他也就睁一只眼闭一眼了！可她倒是好，干的都是什么蠢事，太医院有许多药材有问题，小小的皇商，自然是不敢往宫里卖假药，可作为一国之母的皇后，她敢啊！至于为何换假药，要说林皇后想害自己的命，这不可能，那就只有一个原因了，以次充好，不就是为了钱！
　　乾风帝此时真的是失望的，作为一国之母，眼里竟然只能看到钱这样东西，真真是目光短浅，这样的女人怎么配当一国之母！
　　不自禁的，乾风帝的眼前闪过一女子的窈窕的身影，耳边也是她悦耳的笑容，那样的女子才配做一国之母！
　　乾风帝突然觉得一道视线紧紧的盯着他，仔细一看，果然是太后。
　　乾风帝微微有些不自在的撇过头，咳嗽了两声。
　　在宫里呆了这么多年的女人，就算是傻子也要成精了，尤其是乾风帝的心思，她们就算不说全都摸透了，也起码摸透了个七七八八，果然在他眼中心中，只有那个女人。
　　“皇上，臣有罪，求皇上饶命！”白院判知道这件事太大了，可他一个小小的太医能怎么样，他是知道有些药材不对，以次充好，可有皇后在上头压着，而且只是药材有些不好，不是有问题，所以他就睁一只眼闭一眼了，可他万万没有想到，那品质稍微有点问题的柴胡，让云郡主吃了，竟然会出这么大的问题！
　　乾风帝冷冷扫了一眼白院判。
　　白院判的为人他还是知道的，中规中矩，也不敢多做什么，更不敢得罪人，原本这种性子，乾风帝还算是欣赏，可经过这么一遭事情，那一丁点的欣赏是荡然无存了！
　　“皇上，照哀家看，还是早日将徐家的皇商之位给撤了的好。”对白院判要如何处置，太后没有开口，毕竟这算是政事，可小小的皇商，太后要收拾他们，还不容易！“
　　”母后，徐家当皇商这么多年了，一直兢兢业业的，没有出过任何问题，这一下子撤乐他们的皇商之位，是不是――“
　　”是不是什么？皇后娘娘，妾身倒是很好奇，你说说，徐家小小一个皇商，怎么敢以次充好，这次是云郡主吃了有问题的药，昏迷发热，下次万一皇上和太后也因为吃了这有问题的药，身体不适，那又该如何？难道是皇后娘娘你不曾将皇上和太后的身体放在心上不成！“颖妃目含嘲讽的开口。
　　”颖妃，你休要胡言乱语！“林皇后真是恨不得直接撕了颖妃的这张嘴！
　　”臣妾是胡言乱语吗？臣妾可是听说徐家跟皇后娘娘的娘家关系很近呢！“
　　”够了！你们两个吵够了没有！“乾风帝懒得听两个女人吵架，林皇后和徐家有什么纠纷，他不是不知道，以前只是睁一只眼闭一眼，没有管，可如今到了现在这地步，他已经是不能不管了！
　　”余中，传旨，撤了徐家的皇商之位，白院判官降两级，就当个小小的太医吧。“
　　”皇帝，还有一个呢。“太后可没有忘了跪在地上的林太医，竟然敢污蔑她的宝贝外孙女，这种人要是不让他受到惩处，太后都要担心自己吃不好睡不好了！
　　林太医心头一慌，”皇上，微臣也是因为关心各位主子的身体，这才会一看到云郡主可能是身染恶疾，就担心会不会传染到宫里的主子啊！“
　　乾风帝的鹰眸冷冷的扫过林太医，到了现在还把他这个皇帝当傻子一样耍！
　　”连病都不会看的太医，有点小事就在那里叽叽喳喳的，朕看，你也没必要再当太医了。“一句话，就彻底的绝了林太医以后的路。
　　顿时，林太医就像是一条死狗趴在地上，完了，完了，全都完了。
　　楚思雅一点都不同情林太医，这人好像对她有莫名的敌意一样，而且要是乾风帝和太后相信了这林太医的话，将朱云给遣送到宫外治疗，朱云能不能得到好的治疗都是一个大问题，说不定还会因为延迟了救治，而丧命！
　　”皇上，徐家既然不
　　徐家既然不再是皇商，不知皇上想要由谁来接任皇商一职呢？臣妾倒是知道梁都的药材商梁家一直――“
　　”行了，这些朕自有打算，尔等不必多言。颖妃，你只是后宫的妃子，有些事情轮不到你插手。“乾风帝目含警告的看着颖妃，徐家下台了，这么快就想将梁家弄上来，这梁家跟温伯府走的也很近啊！真当他这个皇帝是傻子不成！
　　颖妃被乾风帝看的浑身发凉，这才知道，是她太急迫了。
　　要是往常，颖妃吃这么大的憋，林皇后早在那里幸灾乐祸了！
　　可现在她真的是没有那个心情幸灾乐祸！徐家失去了皇商的位置，这就代表着她以后的银子少了一大笔，这怎么能不让颖妃的心在流血。
　　”好了，你们都下去。“乾风帝此时看到这么多人，就觉得头痛，挥了挥手让她们全都退下。
　　楚思雅正想和昭慧长公主一起离开，乾风帝却突然开口，”昭慧，你和荣安留下。“
　　林皇后本来还有一些愣神，可一听到荣两个字，整个人顿时清醒过来，看着楚思雅的眼神，恨不得将她给生吃活剥了！要不是她，徐家怎么会失去皇商的位置，她又怎么可能会少那么一大笔钱！
　　楚思雅还不知道，林皇后已经记恨上她了，不过就算知道，她也不会在意。因为楚文煜的婚事，她早就记恨上她跟她娘了，再记恨一点，她也无所谓了。
　　等到其他人都离开后，乾风帝才抬眸看了一眼楚思雅，”去看过云翎那小子了。“
　　楚思雅干笑了两声，”我就知道什么事情都瞒不过皇帝舅舅你！“
　　楚思雅适时的拍了一个小小的马屁。
　　”你们两个都是胆子大的，好像没什么是你们不敢干的！三年前，你才十一，就敢跑去军营帮将士治疗瘟疫。“
　　”那时候脑子一发热，都没有怎么想后果，就这么直接去做了，皇帝舅舅不会现在才想起来翻旧账吧。“
　　”你啊！倒是跟翎儿那小子真像。算了，朕也老了，以后大梁的江山该怎么样，还是你们这些年轻人说了算。今儿个叫你留下来，不是要跟你说云翎那小子，多提他，朕自己先要气死自己了！朕是想问问你，对皇商的事儿是什么看法？“
　　楚思雅闻言目瞪口呆，别说楚思雅了，太后和昭慧长公主听得也是满脸的不可思议。
　　太后最先回过神来，淡淡的开口，”皇帝，雅儿只是一个女子，到底由谁来坐皇商，还是该由皇帝你来决定。“
　　”母后，荣安虽然是个女子，可她医术高超，而且她没有私心，朕是想问一问她的意见。荣安，你也不必有什么顾忌，尽管说。“
　　楚思雅不知道是想哭还是想笑了，她是该感激自己这皇帝舅舅这么相信她妈？
　　”皇帝舅舅，我跟你说实话，我对京城的各大药商都不是很熟悉。不过，我一直对一件事挺好奇的。“
　　”你个小丫头对什么事儿好奇？说来听听。“乾风帝来了兴致，倒是想知道楚思雅到底想说什么。
　　”皇帝舅舅，皇商，顾名思义，就是给皇家采购东西的。徐家是药商，还有专门给皇宫大内提供丝绸，胭脂水粉，还有蔬果瓜菜的，这些也是皇商吧。“
　　乾风帝点了点头，”不错。“
　　”除了对徐家以外，其他的皇商，荣安都不是很熟悉，不过，徐家，荣安倒是知道的挺清楚的。就现在徐家的那个什么家主徐方，简直跟楚玉亭有的一拼了！“
　　”雅儿！“昭慧长公主不满的开口，自己这女儿可是越来越不知道收敛了，怎么能在乾风帝面前这么说他的亲生父亲呢！
　　”跟楚玉亭有的一拼？什么有的一拼？“乾风帝可没有时间关注徐家一个小小的皇商怎么样，故而有次一问。
　　”一样的渣啊！皇帝舅舅，我告诉你，徐家现在的家主徐方，比楚玉亭还不是一个东西，他为了一个丫鬟生的女儿，毁了他嫡妻生的一对儿女。徐子寒，当初可是高中探花，硬生生的被徐方逼得毁了自己的功名。还有徐子媛也被徐方那人渣没了亲事，毁了名节，只能跟着自己的哥哥一起远走他乡。“
　　楚思雅度徐方也是厌恶到了极点，有这么好的机会，不好好的告上一状，她都嫌对不起自己！
　　乾风帝闻言若有所思，旋而，抬头看了一样楚思雅，似笑非笑的看着她，”你倒是会告状。徐家的家事跟你没关系。“
　　楚思雅努了努嘴巴，”皇帝舅舅您又不是不知道当初我在落霞镇，吃不饱穿不暖，是徐家兄妹对我伸出援手的。“
　　”所以你现在替他们说话？徐子寒，是个有才华的，不过当年他执意辞官，朕也没有挽留他，一个连家事都处理不好的人，这种人，就算再是人才，朕也不想要。“
　　”楚国公府的家事不也处理不好，皇帝舅舅，您怎么不直接罢了楚玉亭的官呢！“楚思雅不知不觉间就将自己的心里话说出来的，说完后，恨不得抽自己两个大耳刮子，她怎么傻到将心里话说出来了呢！
　　”楚玉亭？你对他倒是一点父女之情都没有，都是直接喊他名字啊！
　　“他不配做我的父亲！楚思雅是一点都没有打算遮掩她对楚玉亭的不屑，他确实是没有资格做她的父亲！
　　”行了，说着说着你倒是说偏了。朕是让你说皇商的事儿，你倒是跟朕扯起这些无用的
　　这些无用的事情来了。“
　　”刚才说到徐家，荣安太激动了，所以忍不住多说了两句。皇帝舅舅，其实我好奇的是，为何一家做了皇商就要永远做下去？就像徐家，他们给皇家提供药材，可是做了好几代了，这积累的财富就不说了。做了这么多代，他们的胆子也是大的没边了，竟然敢以次充好。这次是以次充好，下次会不会直接下毒，谁都不知道。“
　　乾风帝微微眯起眼睛，不知道是在想些什么。
　　”你有什么想法，说出来听听。“
　　”皇帝舅舅，我是想，生于忧患死于安乐。不能让一家做了皇商，就让他们永远做下去。当然了，如果他们有能力，而且供应的东西确实好立，那继续让他们做下去那也无妨。其实皇帝舅舅，要是我猜的没错，皇家用来采买的银子应该不少吧。可那些药材，胭脂水粉真的有那么贵吗？不见得吧。“
　　”你倒是可惜没生成个男人，懂得事情倒是不少。水至清则无鱼人至察则无徒。底下的人浑水摸鱼，甚至拿取好处，朕都是知道的。要真像你说的，底下的人怕是没有一个会好好的替朕办事了。“
　　这个道理，楚思雅懂，就是现代老是喊着要抓贪官，可实际上呢，贪官是抓不完的，或者应该这么说，每个人都贪，就是看贪的多还是贪的少了。
　　”皇帝舅舅英明，是荣安短见了。不过底下的人贪不贪，暂时管不了，但是可以从皇商那里下功夫啊，比如可以看看哪家的东西好，价格低，做事勤恳，就将皇商的位置给他们。而且也不用一家成了皇商，就让他们生生世世都做下去，这对其他人也不公平，可以每三年竞选一次，这样有紧张感，他们也会更加精益求精不是？“
　　”三年换一次皇商，这个主意倒是不错。母后，您觉得呢？“乾风帝原本只是想问问楚思雅，关于让谁来接替徐家的事儿，没想到她竟然能说出这么一番话来，别提是让人有些醍醐灌顶的感觉。
　　太后没有回答乾风帝的话，倒是看了一眼楚思雅，”雅儿，你脸上的胭脂倒是挺不错的，比宫里用的似乎还要强上一点。“
　　楚思雅愣了愣，下意识的伸手摸了摸自己的脸蛋，”外祖母，娘亲和我用的胭脂，都是我自己调制的。我觉得外面的胭脂水粉，要么太红要么太白，用的不太舒服，还不如自己做。“
　　”母后还别提，荣安脸上的胭脂似乎是比宫里的人用的更好。荣安，以后让你俩负责宫里的胭脂水粉可好？“
　　楚思雅一惊，连忙摆手，开玩笑，宫里的活儿，这是她最不愿意接的，谁爱接，谁去接吧！
　　”我对做生意一点天赋都没有，皇帝舅舅就不要拿我取笑了。“
　　”皇帝，这话有失欠妥。荣安可是皇家的郡主，这么金尊玉贵的姑娘家，怎么能从事商人这种行业，这不是让别人笑话荣安嘛！“
　　乾风帝这才醒悟过来，自己刚才的话是有欠妥当了。
　　”好了，刚才的话就当朕没说过。不过，荣安你这法子倒是不错，三年换一次皇商，有能者居之，这法子确实不错。
　　这样子好了，这次就由你选定药商的人选吧。“
　　”我！“楚思雅真是做梦都没有想到乾风帝竟然会把这事情交给她！
　　”怎么，没信心？“
　　”有！怎么可能没有！“楚思雅正觉得最近太闷了，有事情让她打发打发时间这也不错。
　　不知想到了什么，楚思雅突然开口，”皇帝舅舅，徐家虽然被撤了皇商的名头，可徐子寒能否参加这次皇商的竞选？“
　　楚思雅想起徐子寒对皇商的执着，心里盘算着，还是为他争取一下机会。
　　”你既然开口了，想来也不会徇私，徐子寒若是想参加就让他参加吧。他不是早就跟徐家断绝关系了，他若是有本事重新将皇商拿回去，也算是他的本事。“
　　这就是答应了，楚思雅默默的送了一口气。
　　徐家
　　”你个孽子！我跟你说了多少回了！咱们做药材生意的，首先得对得起自己的良心！你看看你的作所作为，当初对子寒两兄妹的就先不说了，可你竟然胆大包天的将次一等的药材送到宫里，你是不是想找死啊！“头发花白，拄着拐杖的徐老太爷看着自己的儿子，真心是恨不得直接将他活活掐死。
　　”爷爷，您怎么能这么骂爹呢！是皇后娘娘急需要一大笔钱，爹没法子，一时间又凑不到，所以才会将那些次一等的药材送到宫里，否则吃罪了皇后娘娘，咱们徐家担待的起嘛！“一个身穿桃红色绣着菊花纹褙子，梳着妇人发髻的女子，娇声开口。
　　这正是徐方最宠爱的女儿徐子晴，他的夫君千森，也是皇商世家，不过是专门为宫里提供胭脂水粉的。
　　千森今日也陪着徐子晴一起来了徐府，”爷爷，子晴说的不错，咱们可不能得罪皇后娘娘啊！“
　　”圣旨到！“
　　徐老太爷气的还想发火，忽的听到这么一声，火气顿消，战战兢兢的接旨。
　　”奉天承运，皇帝诏曰，皇商徐家本为皇家提供药材，应当战战兢兢，勤勤恳恳，竟以次充好，本是罪无可恕，可朕念在徐家多年苦劳，特不予追究，现，革除徐家皇商。“
　　传旨的太监念完以后，在场所有的人都蒙了，尤其是徐老太爷，他不相信自己听到的，徐家皇商的名头已经传了四代了，难道到了他儿子这一代，就要毁了吗？
　　徐方更是大受打击，他死都不相信自己听到的，”不可能，不可能！这一定是假的，皇后娘娘――“
　　”徐老爷，这是皇上的圣旨，可容不得你诋毁！你说你们这皇商党的好好的，偏偏要弄出这么多事儿来。你可知道，就是因为你送去御药房的柴胡有问题，云郡主吃了以后昏迷发高烧，太后和皇上大怒，如今，只是革除了徐家皇商的称号，这已经是不幸中的大幸了，要是皇上认真追究起来，徐家怕是得满门抄斩了！这徐方竟然还敢胆大包天的对圣旨不敬，真不知道是不是吃了熊心豹子胆！
　　“你个孽子！我不是跟你说了，做咱们药材生意的，一定得有良心的，你倒好，天天走邪门歪道，还一天到晚的得意洋洋，如今你再得意啊！徐家皇商没有了，这可是从你曾爷爷传到你手上的，竟然没有了！没有了！你就算死了，也没有脸去见列祖列宗啊！我――我死了也没有脸――”徐老太爷越说越激动，最后竟然直接晕了过去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　O（∩_∩）O谢谢熊爷mihu秀才投了1张月票yachielee童生投了1张月票

　　☆、205 和宁公主

　　“作孽啊！作孽！都是作孽！”徐老太爷睁开眼睛，浑浊的眼底有一瞬间的迷惘，不过很快，他就恢复了清明。
　　徐老太爷真的是太后悔了！当初他怎么就没有好好教导徐方这个孽子！他对一个丫头要死要活的，为了那丫头，甚至害死自己的嫡妻，就连他自己的亲生儿女都不放过。
　　徐老太爷怨啊！恨啊！不仅是对徐方这个儿子的，他还恨自己，是的，他确实是恨自己啊！
　　当初发生这一切的时候，他想过阻拦，可就是因为那孽子在不知不觉间攀上了林皇后，他为了徐家能够更上一层楼，所以对那孽子做的一切视而不见，任凭他这么伤害子寒和子媛！
　　如今报应来了，真的是报应啊！
　　“爹，你醒了！”徐方对徐老爷子也是真的孝顺，哪怕自己最心爱的女人是因为他间接死的，可徐老太爷从小对他的父爱，徐方是永远不会忘记的。
　　“爹啊，咱们现在该好好想想咱们该怎么办！皇上怎么会突然撤了咱们家皇商的位置呢！爹，不如您去找皇后娘娘？”徐子晴对徐老太爷是一点都不尊重，她压根儿就没将徐老太爷当做自己的爷爷，相反她还很恨徐老太爷。
　　在徐子晴眼中，要不是徐老太爷从中作梗，她爹一定会娶自己的娘亲，那她就不会是庶女，而是正儿八经的嫡女了！
　　而且如今他们家正是多事之秋，徐子晴正担心徐家要是没有了皇商的名头，她在千家的地位怕是也要受到影响。
　　“去找皇后娘娘？我劝你们不用去了。”
　　“孽子，你怎么在这里！”徐方正是心烦意乱的时候，一听到徐子寒这惹人生厌的声音，顿时忍不住皱起眉头，眼底闪过浓浓的厌恶。
　　徐子寒挑了挑眉，对徐方，他早就是不在意了，这种人压根儿就不配称作人，虎毒不食子，这人比吃人的老虎都要狠上三分！
　　“我凭什么不能来这里？我可不记得我被逐出徐家的族谱了，所以我徐子寒还是徐家嫡出的大少爷，我凭什么不能来这儿呢？”徐子寒挑了挑眉，云淡风轻的说道。这么多年，再见到他们，徐子寒已经能够控制住自己心中的恨意了。不能不说，这真的算是一种进步。
　　“子寒，是爷爷对不起你和子媛啊！”徐老太爷躺在床上，想要挣扎着起身，可试了好多趟，还是不能起身，最后只能颤巍巍的伸出手，似乎是想要触碰徐子寒。
　　徐子寒只是淡淡的扫了一眼徐老太爷就收回了自己的视线，“爷爷，曾经我是那么的敬重你。可在我娘被这畜生下毒毒害，在子媛被人毁了名声，退了婚事，我十年寒窗，好不容易考中了探花，却被人硬逼着毁了自己的功名，在发生这一切的时候，我的好爷爷，你在做什么？你就那么冷眼旁观，一言不发。”
　　徐老爷子蠕动了一下嘴唇，似乎是想要解释，可动了动嘴唇，最后还是不知道该说什么，整个人就像是一只斗败了大公鸡一样，毫无斗志，垂垂老矣。
　　“你个孽子，没看到你爷爷躺在病床上，你在这里胡言乱语什么！赶紧给我滚出去！”徐方只要一看到徐子寒，心头的怒火就是“蹭蹭――”的往上烧，对这个自己厌恶的妻子生的儿子，徐方恨不得在他出生的时候，就直接掐死他！
　　徐子寒淡淡的扫了一眼徐方，这一眼平静的一点波动都没有，就像他对徐方，那最后一点父子之情，早就已经消失的一干二净了！
　　“我会走，放心，这徐家，我也压根儿就不想留！今天来，只是想跟你们说一些事儿罢了。徐家被革除了皇商，皇上又立马贴了告示，以后所有的皇商每三年一评定，胜者居之。”
　　“你说什么？什么叫做皇商每三年一评定？这到底是什么意思！”千森顿时不信的瞪大了眼睛，皇商，他们千家也是皇商啊！只不过千家是专门为后宫的妃子提供胭脂水粉的。
　　徐子寒淡淡的笑了，这个贱男，当初害的子媛差点名节尽毁，害的子媛差点自尽，这一笔笔的血账他怎么会忘记呢？不仅是不会忘记，他绝对要一笔笔的讨回来。
　　只是前几年他大部分时间都花在了药材上，胭脂水粉这一块，倒是有所忽略。不过没关系，他也不想这么起眼，身兼药材和胭脂水粉两块，毕竟那太起眼了，不过做胭脂水粉的可不止他千家。
　　“就是你听到的。如今告示都已经贴满了整个大街，你要是愿意，随时可以出去看看。”
　　千森见徐子寒说的信誓旦旦，双腿一软，差点没有晕倒。
　　徐子寒不会故意拿这些事情来吓唬人，那就只有一个可能了，这些都是真的，怎么会，这些怎么会都是真的！难道他千家的皇商位置也会不保吗？
　　“子寒留下，你们都先出去。”徐老太爷挥了挥手，语气里带着浓浓的疲惫。
　　“爹，我们怎么可以离开，谁知道这孽子――”徐方顿时不满的开口，真觉得自己这父亲是老糊涂了！
　　“咳咳――咳咳咳――是不是我的话不管用了！我叫你们出去，出去！听到没有！”徐老太爷歇斯里地的开始咳嗽起来，似乎要将自己的心肝都咳出来一样。
　　徐方顿时急了，无奈的拉着徐子晴和千森一起离开。
　　原本略显拥挤的房间顿时变得空旷起来。
　　等到所有人都离开了，徐老太爷才定定的凝视着徐
　　太爷才定定的凝视着徐子寒，“子寒，你长大了。”
　　“我当然得长大，要是我还想以前一样年幼无知，我和子媛早就不知道死了多少回了！”
　　“子寒，这次的皇商你会去争的是吧。”徐老太爷肯定的说道。其实徐家这么多代子孙，最有出息的，就是徐子寒，他凭借自己商人之子的身份，竟然金榜题名，成了探花，可想而知他是有多出色！
　　“爷爷，你又何必明知故问呢？”
　　“子寒，爷爷老了，爷爷如今就恳求你一件事。爷爷求你，等你竞争到皇商后，还能回到徐家，这皇商的名头，咱们徐家已经传了好几代了，真的不能在爷爷活着的时候断了啊！”徐老太爷说到悲伤的地方，忍不住放声痛哭，他真不敢想，祖祖辈辈守护的皇商之位就这么让他给弄没了，他死之后，怕是都没有脸见列祖列宗啊！
　　徐子寒讥诮的看着徐老太爷，他都不知道徐老太爷到底是怎么有脸对自己提出这个要求的。
　　徐子寒一步一步的走进徐老太爷，最后双手撑住床，双眸紧紧的凝视着徐老太爷，“爷爷，我真是好奇，你怎么有脸跟我提这个要求呢？回徐家？你怎么不看看这徐家到底是有多肮脏！我娘何其无辜？自从嫁到徐家来，兢兢业业，勤勤恳恳的打理徐家，对你也是孝顺至极，对徐方也是尽到了做妻子的义务？可那畜生，是怎么对我娘的？我娘又做错了什么？那畜生竟然直接混账的给我娘下慢性毒药，等我发现的时候，我娘已经回魂乏术！还有子媛，她做错了什么，就因为徐子晴那贱女人看上了她的未婚夫！
　　徐方就害的子媛身败名裂，诬陷她跟小厮有染！我高中探花，他担心，有朝一日我会不受控制，会爬到他的头上，他更狠，直接用子媛逼迫我放弃我辛辛苦苦得来的功名！好，子媛是我唯一的亲妹妹，为了她放弃一切，我愿意！我放弃了自己十年寒窗换来的探花功名，可徐方那畜生却言而无信，将子媛和小厮有染的流言传遍了整个梁都！
　　你知不知道，那时候我看到子媛就那么把自己挂在白绫上，我整颗心都碎了！
　　徐方那畜生还嫌不够，竟然直接将子媛的消息告诉病重的娘亲，让原本就时日无多的娘亲，活生生的气死！我不懂，真的不懂，这世上怎么会有徐方这样的畜生！”
　　徐子寒双目通红，整个人都已经处在爆发的边缘。
　　“而你，也不是什么好人！平时装的慈眉善目，仁心仁义的，可你明明知道徐方那畜生做的事情，可你却视若无睹，生生的看着我娘被慢性毒药折磨致死，看着子媛名声尽毁，看着我十年寒窗取得的功名，一朝尽丧！”
　　“不是，子寒，不是，我是――”徐老太爷拼命的摇着头，想要解释，可是一时间又不知道该如何解释。
　　“你想说什么？你是想说，这些都不是你的本意是不是？你怎么有脸说出这种话来。确实不是你的本意，你只不过是看徐方搭上了皇后娘娘这条船，你想要徐家更上一层楼，所以你对这一切，哪怕是看到了，也都当没有看到。
　　不，我说错了，你恐怕还在心里给自己找了冠冕堂皇的理由，你是不是心里想着，若是你出手，徐方说不定会更加狗急跳墙，然后直接毁了我们母子三人！有你在暗处看着，徐方说不定会收敛一点？你说，你是不是这么想的？
　　爷爷啊，爷爷，你真是虚伪。其实我真是一点都不怀疑你是徐方的父亲，因为你们两父子真的是很像很像啊！
　　徐方的畜生是在明面上，而你的畜生，只不过是一直藏着掖着。不过归根究底，你也是一样的畜生，让人恶心不屑罢了！
　　徐子寒说完后，冷冷的起身，看都不愿意再看徐老爷子一眼。
　　他们母子三人的悲剧，徐老爷子在其中也可以说是居功至伟啊！
　　徐老太爷无力的看着徐子寒离去的身影，老泪纵横。
　　”爹！是不是那畜生说了什么，您等着，我这就去教训那畜生！“徐方可一直担心徐老爷子受刺激，所以徐子寒一离开，他就立马闯进屋子。
　　徐老太爷目光悲戚的看着自己唯一的儿子，他只是希望在自己有生之年看到徐家更上一层楼，他错了吗？真的错了吗？
　　徐老太爷忍不住悲怆一笑，是啊，他错了，而且是错的离谱，他以为自己的儿子靠上了皇后娘娘，这就能让徐家更上一层楼，所以他漠视了徐方对徐子寒兄妹的残害，甚至眼睁睁的看着徐方毒死了自己的嫡妻。
　　徐老太爷忍不住想，他错了，而且他是错的离谱啊！他老是说做药材生意的人，必须要有良心。
　　他的儿子徐方没有良心，可此时他才知道，原来他也是个没有良心的，一个连良心都没有的人，又怎么可能真正成功呢？
　　”儿子啊，爹错了，你更是错的离谱啊！“可惜这个道理他明白的太晚太晚了！
　　冯府
　　楚思雅在徐家革除了皇商的当天就去冯府见徐子媛了。
　　徐子媛听到徐家被革除了皇商的名头，微微愣了愣，随后就恢复正常，”徐家被革除了皇商？呵呵，不知道徐方此时气成什么样儿了？“
　　自从确定冯宇墨不会纳妾以后，徐子媛的心情也好了不少，饮食也慢慢的正常起来，吃的好了，休息好了，心情好了，这亏损的身子，也总算是慢慢的补回来了
　　的补回来了。
　　楚思雅听着徐子媛对徐方的称呼，忍不住挑了挑眉，想来她和徐子媛还真是挺有共同之处的啊！她私下里也是直接喊楚玉亭的名字，父亲，爹，这样的称呼，放在他们身上，这纯粹就是浪费，恶心，甚至是侮辱了这词语代表的意思！
　　”好了，当初他那么害你，如今总算是得到报应了，你啊，尽管放宽心，好好养自己的身子。对了，再告诉你一个好消息，我皇帝舅舅采纳了我的意见，从此以后，皇商三年一评选，如今专门给后宫供应胭脂水粉的千家怕是也要马上下去了。我听说有两家专门做胭脂水粉的老牌家族，这次渴死拼尽全力要争一争这皇商的位置！“
　　”千家？“徐子媛已经好久没有听到千家了，记忆中的那个人的身影也早就模糊了，以前提起他，除了恨就是恨，可是如今，她好像突然就平静下来了，可能是因为没有爱了，所以不在意了吧。
　　”好了，别想这么多了，现在你啊，还是得好好调养我自己的身子才是。“楚思雅一时间倒是有些后悔，她无缘无故提什么千家做什么，就算千家的千森曾经是徐子媛的未婚夫，可这么多年过去了，千森在徐子媛的心里怕是早就激不起半分的波动了。
　　”少奶奶，您哥哥来看望您了。“牛嬷嬷恭声说道。
　　”想来你们兄妹怕是有许多话要说，那我就先走了。“
　　”郡主请留步。“
　　楚思雅还起身，徐子寒已经大跨步进来。
　　楚思雅看了徐子寒一眼，只见他满身寒霜，眉眼间也凝着淡淡的冰冷之气。
　　”许久不见，徐公子看着倒是愈发的清减了。“
　　何止是清减，简直就是清冷啊！
　　想想云翎，自己第一次遇到他的时候，是个不折不扣的大冰块，可如今已经由冰块笑容的趋势了，可这徐子寒，倒是变得越来越冰冷。
　　”徐家的事儿，在下先行谢过荣安郡主了。“徐子寒自顾自的找了一个座位坐下，抱拳向楚思雅道谢。
　　楚思雅摆了摆手，”我什么都没有做过。你要谢谢的话，还真是谢错了人。“
　　”不知郡主可否告知，徐家的人到底是做了什么？才一下子被革除了皇商的功名？“
　　楚思雅微微有些诧异的看了一眼徐子寒，”你不知道？“
　　楚思雅原本以为，就照着徐子寒对徐家恨之入骨的心，徐家有点风吹草动，他怕是都知道的一清二楚，没想到徐子寒会不知道原因，这可真的是有些出乎她的意料之外了。
　　”徐家胆大包天，竟然敢以次充好，云儿吃了徐家进贡的药，昏迷发烧，浑身还长了许多的小斑点。“
　　”以次充好？“徐子寒若有所思的开口。
　　”听你这语气，好像是知道徐家以次充好的事儿啊！“
　　”知道一点，可不多，不过林皇后的娘家最近可是发了一大笔的横财，而且在朝中的动作颇大。“
　　楚思雅挑了挑眉，这次她总算是明白为什么了，皇帝舅舅怕是一早就知道林皇后和皇商徐家的关系，结合这次朱云吃假药生病，轻而易举的就讲所有的事情给联系到一块儿。
　　徐家作为皇商，以次充好，这绝对是株连九族的大罪，可乾风帝就只是革除了徐家皇商的名头，不能不说，这真的是轻飘飘的放过了。
　　原因无它，就是为了帮林皇后留下最后一点面子，同时也是为皇室保留面子。
　　至于让自己挑选为皇家供应药材的皇商，怕是因为自己没有牵扯到各方的利益，所以自己的皇帝舅舅用她会用的十分放心加舒心吧。
　　楚思雅忍不住摇了摇头，这皇帝心思啊，可真是九曲十八弯的，就那么一点点小事，他都能做出这么多的安排来。
　　果然，当皇帝的都不是一般人，当然，一般人也当不了皇帝了。
　　”荣安郡主，我是否能够参加皇商的竞选。“
　　”能。我就是这次的评判。当然，我不会因为我们以前有私交，就给你开后门。“楚思雅直截了当的开口。
　　徐子寒松了一口气，眉眼间带着一份释然，”能参加，那就好。我也放心了。“
　　楚思雅挑了挑眉，她觉得徐子寒放心的可真是够早的。
　　”你就这么有信心，你能打败所有的竞争者，活得好皇商的称号？“
　　”有！“简洁的一个字，代表着徐子寒的斩钉截铁的决心！
　　”皇商，三年就要评比一次，这一点，你知道吧。“
　　”不劳郡主担忧了，知道。可我有信心，只要我活一日，这皇商的名头绝对不会让任何人抢走。“
　　好有信心，楚思雅都忍不住给他点一个赞了。‘
　　”可惜，这几年光忙着药材的事儿了，这胭脂水粉方面――“
　　”哥，千家的人更我们没有关系，他们爱怎么样就怎么样，你一个人要争夺供应药材的皇商，已经很辛苦了，千家的事儿，你就不要插手了。“徐子媛皱着眉头开口。
　　千家？徐子寒同样皱着眉头，他这辈子都不会忘记，当初千家的那群人是怎么将休书扔在子媛的脸上，口口声声的践踏子媛的名声！放过他们，不可能，绝无可能！
　　”皇帝舅舅是决定了皇商三年一评比，可到底由谁负责，我不知道。我也只是负责供应药材皇商这一块。其实，徐子寒，你有没有想过，你寒窗苦读
　　你寒窗苦读，当初好不容易考中了探花，当然了，你的探花还没有做多长时间，就让人给害的没了。既然如今徐家已经不是皇商了，这对他们来说是一个重大的打击，你有没有想过重新走仕途？“
　　楚思雅倒是记得徐子寒当年在落霞镇帮过她的事儿。虽说，当初的徐子寒对她怕是利用的成分更多一点，不过她也是记了徐子寒的这一份人情。
　　功名？徐子寒微微愣了愣，这个词离他真的好远好远，可能在他主动放弃的那一刻，他就已经没有资格去谈什么仕途不仕途的了。
　　”多谢郡主好意。只是当初我已然放弃，现在也不会有机会了。“
　　”若是有呢？你是个有才华的，只要有人引荐，皇帝舅舅可能就能看到你的才华。而且退一步说，你可知道宫里和宁公主对你的心思？“
　　楚思雅决定还是挑明了说吧。最近和宁公主也不知道是怎么了，一天两份信的给自己送，要不是她是个姑娘，她都要以为是她看上自己了，不过很显然，这绝对是不可能的事儿。
　　和宁公主喜欢的是徐子寒，知道自己跟徐子寒算是有些交情，就拼命的让自己给她牵线搭桥，楚思雅差点想哭了，她很想说一句，大姐大妈，大姨，她跟徐子寒也不是很熟好不好，都已经很久没有见过面了。
　　”荣安郡主，这是什么意思？“徐子寒是真的被楚思雅话里的意思给惊到了，和宁公主，他与她如何会有交集的？
　　楚思雅无奈的叹了一口气，”徐子寒，当年你高中探花，皇帝舅舅御赐琼林宴，和宁公主那时候还只是个13岁的小姑娘，对你，是一见倾心，这些年，皇帝舅舅多次给她赐婚，她因为你，都拒绝了。诺，这不知道，我跟你算是有些关系，这三年来，几乎也是每天都忙着给我套关系，其实我看的出来，是因为你。“
　　楚思雅对和宁公主也是有些敬佩的，一见钟情，人家都是三分钟的热度，她倒是挺了不起的，一坚持就坚持这么多年。
　　随着楚思雅的话，徐子寒的脑海里倒时浮现了一个穿着粉红衣裳的小姑娘的身影，不过因为时间真的是有些太远了，所以记得不是太清楚了。
　　”公主是千金之躯，而我――“
　　”你真是一介商人，要是这话，你就不必说了。我都嫌听腻了。和宁公主不知道你是商人，不知道你弃了功名？可这么多年，她不还是对你死心塌地的？徐子寒，说句真心话，和宁公主对你倒是真心实意。你不喜欢她呢，就直接说，不要拿什么配不配得上来当借口，当然，更不要利用她，这会让我很瞧不起你。“
　　和宁公主，乾风帝的女儿，定王的同胞妹妹，身后更是有温伯府，尽管温伯府的势力这些年是削弱了许多，可瘦死的骆驼比马大，这个道理任谁都知道。
　　”难道我在郡主眼中，就是这么一个为了达到目的不择手段的？“
　　楚思雅对此不置可否，徐子寒怎么不看看他曾经做的事情，哪一样，不给她，不达目的誓不罢休的感觉。
　　所以，楚思雅觉得自己这么想徐子寒，也不过分！
　　徐子寒一看楚思雅毫不遮掩的神色，不禁苦笑，当初自己遇到她的时候，确实是太急功近利，是太不择手段，可是不曾想，她竟然一直记着，而且还记到了现在。
　　”郡主放心，我徐子寒再不济，也是一个男人，郡主有一句话说的很不错，男人就该靠自己的本事报仇，依靠别人，最终只会一事无成，尤其是那些吃软饭的男人。“
　　楚思雅有些不自在的扯了扯嘴，要是到了现在她还看不出徐子寒是生气了，那她也太可悲了。不过，她也不觉得自己错了，徐子寒压实利用一个弱质女流，那她是真的瞧不起他。
　　*
　　”母妃，父皇怎么会突然要动皇商，这些年，咱们从皇商那儿得到的好处不少啊！“定王一得到乾风帝三年一换皇商的消息，就立马来到她生母颖妃处。
　　颖妃抱着只有六岁的十皇子，美眸中也是好奇不解，”原本只是供应药材的徐家，因为以次充好，所以你父皇才革了他们皇商的位置，可怎么就那么一会儿，竟然就成了三年一评定？难道是――“
　　”难道是什么？“定王急急的追问。
　　”你父皇让皇后和母妃们先离开，倒是留下了昭慧长公主和荣安郡主。昭慧长公主不是一个喜欢多管闲事的，她对这些曲曲绕绕的事儿，更是不敢兴趣。难道是荣安郡主？“
　　”雅儿？不会吧。“一旁的和宁公主忍不住惊讶的睁大了眼睛。
　　和宁公主过了年就要十八岁了，她的容貌是完全继承了颖妃，美丽张扬，不过她的性子倒是文静的很。
　　颖妃斜睨了一眼和宁公主，”怎么不会，也就你把人看的太好。在宫里的，哪里有善良的！“
　　”雅儿，又不在宫里。“和宁公主揪着自己的腰带，随意的拉扯着说道。
　　颖妃顿时大怒，”你这是跟母妃顶嘴了！“
　　”母妃息怒，妹妹就是这么心直口快，您就不要责怪她了。“
　　定王也是宠爱和宁公主这个妹妹的，一见和宁公主竟然惹颖妃不快，立马开口圆场。
　　”你看看你这个妹妹！马上过了年，就是十八了，到现在都不肯出嫁！你知不知道因为你，本宫让多少人笑话啊！“
　　”我又不是不想嫁，
　　是不想嫁，是你们挑的人我都不喜欢！“和宁公主嘟着嘴巴，气鼓鼓的说道。
　　颖妃气的浑身颤抖，抱着十皇子的手也不禁失了力道，把十皇子抓得了痛哭起来，”啊！痛！痛！“
　　颖妃被十皇子的哭声一惊，连忙唤了奶嬷嬷，让人将十皇子给抱出去哄。
　　”你看看，害的你弟弟都哭了！“
　　”什么是我害的！明明是母妃您自己不小心用了大力，十弟这才哭的。“她可什么都没有做，凭什么把事情赖在她的身上啊！
　　”和宁，少说两句，你怎么能这么气母妃呢！“定王也有些不悦的开口。
　　和宁还是很亲近自己这个二哥的，所以一听定王的话，也就闭上嘴巴了，不过想了想，和宁还是忍不住开口，”母妃，和宁又不是不想嫁人。和宁有心上人了，和――“
　　”你给我闭嘴吧！你的心上人是谁啊？徐子寒，一个小小的商人！他哪里配的上你！“
　　”他曾经高中过探花，他――“
　　”你也说了是曾经，曾经！和宁啊，本宫膝下就你皇兄，你十弟还有你三个。你皇兄要争皇位，需要助力。本宫大可以将你嫁给权贵之家，给你皇兄拉拢助力，可本宫更希望你能幸福快乐的过一辈子。这才没有不顾你的幸福；可你是怎么做的，满心满眼就认定了那什么徐子寒！“
　　不说还好，一说起这事情，颖妃就气的浑身都要发抖了，这还是自的女儿吗？怎么就那么的自甘堕落，竟然会喜欢上一个商人？也不知道是不是她前辈子造了什么孽，才会遭到这样的报应！
　　”母妃，和宁不想嫁给那些权臣之家，儿臣这辈子就只看上徐子寒了，这辈子非他不嫁了！“和宁也知道颖妃对她是真的不错了，没有用她去联姻，给定王拉拢助力，可她这辈子爱的就只有徐子寒，哪怕死，她都不会嫁给别人的！
　　和宁眼见颖妃气的越来越厉害，心想，自己要是继续留着，怕是颖妃真的要气的昏过去，只能福身了身，离开了。
　　等到和宁公主离开后，颖妃才忍不住破口大骂，”你看看，你看看！这就是本宫的好女儿啊！当初本宫就不应该在乎她怎么想，直接把她许给哪家权臣算了！“
　　定王连忙上前给颖妃拍背，然后倒水，颖妃接过茶杯，一饮而尽，可心头的怒火还是没有消散。
　　定王无奈的笑了，”母妃，您啊，是刀子嘴豆腐心，要真是这样，您早两年前就这么做了，怎么可能会让和宁拖到都要18了，都还没有人家。“
　　”唉！你说她，看上谁不好，竟然看上徐子寒，那是谁啊？一介商人，就他家的那些事儿，当初本宫听了，过过耳朵，都是当个笑话听的！没想到本宫的好女儿倒是好样的，竟然打算嫁给徐子寒，要是这事情成了，本宫的脸可真的是要丢尽了！“
　　”和宁嫁给徐子寒，其实也不是不行。“定王想了想，沉声说道。
　　颖妃抬起头，不可思议的看着定王，”你是不是让你这个妹妹给说动了？故意想要气死本宫啊！“
　　”不是，不是。母妃您怎么会这么想呢？儿子是这样的人吗？“其实定王还真是让和宁弄得没脾气了，到底是自己的亲妹妹，也是希望她能幸福平安的过一辈子，他争夺皇位，赢了还好说，满足荣耀，可若是输了，那就是万劫不复了。
　　”母妃，咱们该换一个角度想事情。徐子寒，不能不说，他确实是个人才。“
　　颖妃冷哼了一声，”人才？这世上的人才多得是！你手下不就有好些个人才。就是那些幕僚都比徐子寒要强得多，起码人家不是商人！市农工商，商人的地位有多低贱！难道你不知道！“
　　定王忍不住苦笑，果然，自己的母妃最在意的还是徐子寒商人的地位。
　　”徐子寒曾经高中探花，若不是因为他的父亲，以他的才智，想来如今也能是从四品的官员了。“
　　”可问题是，他如今不是官员！只是一介商人！“颖妃对徐子寒是商人，简直介意的不得了，只要想到她从小宝贝到的女儿，竟然要嫁给一个商人，她就无法忍受！尤其是和宁真的嫁给徐子寒，她的脸怕是要丢尽了，不对，不是丢尽了，她怕是压根儿就没脸了！
　　”母妃，儿子可以想法子让徐子寒重新走上仕途，到时候他商人的身份不就不存在了。“
　　”你想法子？行，就当你能想法子。你跟母妃说说，你能让徐子寒做上几品官啊！“颖妃皮笑肉不笑的开口。
　　定王一噎，就算是他想要帮徐子寒在仕途上站稳，徐子寒一开始也不可能是多高的官员，一个七品已经是顶头了，毕竟之前是他自己主动放弃探花，再加上他之前是个商人。
　　颖妃一看定王的表情，就知道他也没话说了，”怎么说不出话来了？你倒是好意思啊，让你的亲妹妹嫁给一个芝麻绿豆的小官！你怎么不想想，到时候你妹妹会不会让人笑掉大牙！你以为本宫在宫里的日子就好过了，原本是贵妃，如今倒好，成了颖妃，你外祖父家，也从国公府一下子成了伯府，想想，这些年，娘在宫里是受了多少冷嘲热讽，可娘全都忍下来了来。要是你妹妹真的嫁给一个商人，娘这脸是真的不要了！还有，你以为，和宁嫁给徐子寒，对你就一点影响都没有？肃王不会拿这件事情嘲讽你？“
　　肃王不会拿这件事嘲讽他？不会，太阳真是打西边出来了！
　　”母妃，儿子也知道和宁要是真的嫁给徐子寒，咱们会受到的议论肯定不少，可有一点，母妃，和宁是您的亲生女儿，是我的亲妹妹，她死心眼的就认准了徐子寒，甚至拖得自己到了18，要是和宁再不定亲，真的就成了一个老姑娘了。“
　　”你是个好哥哥，可母妃真的是过不了自己心里这一关，你让母妃再想一想。看看你，还有你十弟，都这么听话懂事。可就和宁，也不知道是不是上辈子欠了她的，她才会一而再再而三的来讨债。
　　良久，等到门外细碎的脚步声响起。
　　颖妃忍不住苦笑，“你说和宁最后是不是还要坚持嫁给徐子寒？”
　　颖妃知道和宁躲在外面偷听，定王也知道，刚才那一番话是颖妃的真实想法，她也想看看自己这女儿到底会怎么做。
　　若是她放弃嫁给徐子寒的念头，那最后，皆大欢喜，若是，她还是一意孤行――
　　到底是自己十月怀胎，辛辛苦苦生下来的女儿，颖妃苦笑一声，罢了罢了，丢脸就丢脸吧！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、206 撞墙 不退婚

　　御书房
　　“颖妃和定王真的是这么说的？”乾风帝正批阅奏折，听到暗卫的禀报后，挑了挑浓黑的眉毛问道。
　　“是。”暗卫跪在地上，简介明了的回答了乾风帝的话。
　　乾风帝正在批阅奏折的笔微微顿了顿，随后淡淡的开口，“退下。”
　　话落，刚才还在的暗卫，立马消失的无影无踪。
　　乾风帝见状忍不住叹了一口气，没想到皇室还能出个痴情种子，颖妃生的女儿，竟然会是个痴情种子，真不知道是好事还是坏事了。
　　余中站立在乾风帝身后，小声开口，“皇上，和宁公主还是很痴心的。”
　　乾风帝挑了挑眉，对此不置可否，“不错，很痴心。朕的公主，天之骄女，竟然这么痴心一个商人，真是让朕――”
　　余中闻言，缩了缩脑袋，不敢再说话。
　　身处在他这个位置上，不敢跟那些皇子距离太近，不过公主没事，公主再怎么受宠，也不可能对皇位又什么心思。所以余中对公主的态度可比对着皇子要好多了。
　　尤其是和宁公主，也不知道是不是这三年跟楚思雅混在一起的时间长了，对余中也不像以往那样高高在上，反倒是有了一些真心，所以余中对和宁公主还是挺有好感的，所以如今见和宁公主这么喜欢徐子寒，也希望自己能够帮她一点小忙。
　　不过，就算帮忙那也绝对是有限度的，如今见乾风帝不高兴，他自然就不敢再开口了。
　　“皇上，和宁公主求见。”
　　乾风帝放下手中的御笔，挑了挑眉，沉声开口，“让她进来。”
　　没多久，和宁公主就进了御书房。
　　“儿臣参见父皇。”和宁公主恭敬的跪下，然后行礼。
　　乾风帝的鹰眸紧紧凝缩着和宁公主，盯她盯了良久，然后，才悠悠的开口，“行了，起来吧。”
　　“谢父皇。”和宁公主起身后，扫视了一下四周，似乎是想说些什么，可在看到御书房伺候的太监宫女，最后还是讷讷的闭上了嘴巴。
　　就和宁公主这种把所有心思都写在脸上，乾风帝要是看不出她在想什么，除非他是傻子了！
　　“行了，你们都先下去吧。”乾风帝下了命令后，御书房内的太监和宫女纷纷退下，只有余中一人留下。
　　和宁公主也知道余中是乾风帝最信任的人，自己的父皇一般有事情都不会瞒着他。所以她也不会这么不自量力的让余中退下。
　　“怎么，不是有事情要跟朕说，现在闲杂人等都已经退下了，你怎么反倒是没有话说了。”
　　乾风帝还能不知道和宁公主想说什么，嘴角边牵起一抹弧度，不知道是看好戏居多，还是嘲讽居多。
　　和宁公主紧紧咬着自己的下唇，似乎是在做激烈的挣扎，良久，她才抬起头直视着乾风帝，“父皇，儿臣想求您赐婚。”
　　和宁公主说着就直接跪了下来。
　　乾风帝看着和宁公主跪下，眼波平静，好像和宁公主这一跪，压根儿就不能激起他心中半分的波动。
　　“你自己说说，朕给你赐过几次婚了？是你自己一而再再而三的不愿意，朕也不逼你，怎么，现在倒是想要让朕赐婚了？”
　　“父皇，您明明知道女儿心有所属。”和宁公主才不相信乾风帝不知道她爱的人是徐子寒呢！
　　“你要是跟朕说徐子寒的话，那就免了。一个商人，还不配做朕的女婿。”市农工商，商人排在最末，让公主下嫁给一个商人，他还丢不起这个脸！
　　和宁公主双眼含泪的抬起头，“父皇，儿臣这辈子唯一爱的男人只有徐子寒，儿臣这辈子若是不能嫁给徐子寒，那儿臣这辈子还不如去死！”
　　乾风帝被气笑了，这就是他的女儿，他的好女儿啊！为了一个男人，就这么要死要活地来威胁他这个当父亲的。
　　乾风帝真心觉得自己有些悲哀，这么多儿女，儿子大了，盯着他的皇位，女儿大了，为了男人就以死来逼迫自己这个父皇！好！好！真是好！他真是没见过比这个更好的了！
　　“你要死是吧！御书房的墙壁可厚实的很，你撞上去，朕保证你立马死！”乾风帝也让和宁公主给气到了，气急败坏的开口。
　　“父皇，您也年轻过，您也曾经情有所钟过，难道您就不能明白女儿的一片心嘛！”和宁公主抬头不可置信的看着乾风帝，她怎么都想不到自己的父皇竟然会叫她去死！
　　情有所钟，乾风帝不禁恍惚了一下，记忆中那淡雅如莲的女子林再次浮现在他的脑海中，不过很快，怒火就代替了那一抹倩影。
　　乾风帝鹰眼如炬地死死的盯着和宁公主，“朕养你十八年，你就为了一个男人，对朕以死相逼？你可真是朕的好女儿！朕不知道是积了几辈子的福气才有你这么好的女儿！”
　　余中被乾风帝吼得不禁哆嗦了一下脖子，他真是没想到乾风帝竟然会这么生气，不过仔细想想，也不能怪乾风帝生气，任谁让自己的亲生女儿这么以死相逼，都不会高兴的。尤其被逼的人还是当今的皇帝。
　　“好，父皇既然这么讨厌和宁，那和宁活着还有什么意思！”
　　乾风帝冷冷一哼，自己的女儿他还能不知道，就是个胆小怕事的，嘴巴上说的厉害，让她去寻死，借她十个胆子，她也不敢！所以乾风帝压根儿就不担心。
　　可
　　不担心。
　　可惜，乾风帝这次想错了。没错，要是换做平时，和宁公主绝对是不敢的，可现在不一样，和宁公主为了她所谓的爱情，哪怕是付出生命也在所不惜！
　　说时迟那时快，就在乾风帝和余中都没有反应过来的时候，和宁竟然决然的往御书房的墙壁上撞，霎时间，和宁的额头鲜血涌流，那红痛了和宁的身，却刺伤了乾风帝的心！
　　“还不赶紧去叫太医！”乾风帝看着自己的女儿像是破败的风筝一样向下滑落，眼底的神采也慢慢的消失，整个人愣了愣，反应过来以后，立马冲着余中大吼。
　　余中也被眼前发生的一切给弄蒙了，他也没有想到一向胆小的和宁公主，竟然有自杀的勇气，这真的是出乎所有人的意料。
　　长公主府
　　“娘，怎么会有这么多礼物。”楚思雅一回到长公主府，就看到成堆的礼物，不禁好奇的问道。
　　“这些可都是那些打算竞选向宫里提供药材的皇商的人，送来的，这里面的东西可是个个价值不菲。”
　　昭慧长公主说着拿起一颗硕大的夜明珠，只见那夜明珠竟然有一个拳头的大小，浑身都散发着盈盈的光芒，只一眼，就让人移不开眼睛了。
　　楚思雅走到昭慧长公主身旁，拿过夜明珠，打量了一下，“娘，就这夜明珠，怕是连宫里都没几个吧。没想到这些商人，一个个的都富的流油啊！”
　　楚思雅说着又开始看其他的，真是越看，眼睛睁的越大，个个都是宝贝啊，有用上等的羊脂白玉打造的玉碗，晶莹剔透，甚至透过碗的一面，楚思雅似乎能看到另外一面正映照着她的脸。
　　这碗，确实算是稀释珍宝啊！
　　“是啊！以前总觉得商人低贱，不曾想，他们每拿出一样东西，都是价值连城。”昭慧长公主说着也不禁摇了摇头。
　　“娘，这些东西，那些药商都是打着什么名义送过来的？”
　　“你大哥不是要大婚了，这些都是打着庆祝你大哥大婚贺礼的名义送过来的。”
　　楚思雅撇了撇嘴，她是该说那些商人真聪明，送礼都还知道要遮上一块遮羞布。
　　“娘，您看看有没有什么喜欢的，就自己挑上几样，或者觉得哪些适合大哥二哥的，您也挑出来，给他们送过去。”
　　昭慧长公主顿时瞪大了瞳眸，“雅儿，这些东西你还打算留着，你还真是不担心你皇帝舅舅怀疑你是不！”
　　昭慧长公主不禁有些生气了，你说长公主府也不缺楚思雅什么吃的，喝的，珍奇异宝也不少，她有必要眼皮子这么浅！
　　“娘，人家送来的，为什么不要？您把喜欢的挑出来，剩下的就直接给皇帝舅舅送去，也好让他看看商人有多富裕！市农工商，工商从来都是排在末位，这是多么的不合理！您看看大哥，就算已经做到了工部侍郎，可还是有不少人瞧不起大哥，不就是因为工匠和商人的地位太低了！”
　　昭慧长公主闻言，不禁沉默下来，楚思雅说的，她又何尝不明白，可是――
　　“雅儿，你这么堂而皇之的将这些东西收下，到时候皇商只有一个，那些送了礼，你却没有让他们如愿以偿，这怕是要有损你的清誉了。”
　　“娘，您尽管放心。我既然敢收下，那绝对是有把握的。我有法子让他们哑巴吃黄连――有苦说不出。况且，这些礼是她们自己要送的，可不关我的事儿！”楚思雅的清眸中闪过一丝交下，这都是别人要送的，她可没有逼着他们送！
　　“可这――”昭慧长公主还是有些担心，为了这么一点东西，万一惹上什么事情该怎么办。
　　楚思雅直接挽住昭慧长公主的胳膊，撒娇道，“娘亲，您尽尽管放心，我啊，很清楚自己到底在做什么。其实说不定这也不仅仅是一次送礼，说不定有人就是故意借着送礼的机会要抹黑我。”
　　“那你还敢收这些礼物！”昭慧长公主瞪大了眼睛，不满的开口。
　　“娘，您尽管放心，就算我不收这些礼物，那些想要害我的人，肯定也不会就此罢手，一计不成再生二计！与其这样，我还不如顺手推舟呢！”
　　“你啊！是个主意大的。娘管不了你。只是你怎么不想想翎儿啊！”
　　楚思雅一听昭慧长公主提起云翎，一张原本带着笑的脸一下子就阴沉下来了。
　　“我想他做什么！如今大哥马上要成亲了，等大哥成了亲，没多久就是我和他大婚的日子。可如今好了，他被关着，我嫁给谁去！”
　　日子一天天的过去，楚思雅的心也是一天天的提起来，她也不知道云翎那厮到底什么时候才会出来。
　　卫戎！卫戎！真不知道那什么叫卫戎的缩头乌龟到底还要缩上多久！
　　楚思雅真是越想越生气！恨不得自己做一个布娃娃扎死卫戎那小人！
　　昭慧长公主戏谑的看了一眼楚思雅，“娘，原本还以为你是一个冷心冷情的，看你这段日子一点都不急着和翎儿的大婚，娘还以为你不在意呢！原来不是不在意，而是放在心里，没有说出来啊！”
　　楚思雅努了努嘴巴，看着昭慧长公主一副洞若观火的模样，不禁觉得有些好笑，她娘似乎很喜欢打趣自己，看她的笑话啊！
　　楚思雅就这么和昭慧长公主互相闹了一番，忽的，冰玉有些脸色不好的走了进来。
　　楚思雅有些诧异
　　雅有些诧异的看了一眼冰玉，“冰玉怎么了？”
　　“郡主，梁家不同意退亲。”冰玉脸色颇有些难看的说道。
　　梁家？楚思雅原本还有些没有反应过来，可忽的她就想起来梁家是谁了，不就是冯夫人要给冯宇墨纳的妾嘛！
　　“一个小小的梁家，竟然敢不将长公主府放在眼里！谁给他们的单子！昭慧长公主也算是气坏了，这件事，楚思雅是直接拜托昭慧长公主帮忙的。
　　昭慧长公主也没有仗势欺人，直接给梁家写了一封信，信里已经说得很清楚了，退了冯家的婚事，她会好好的再帮着梁家的小姐找一门婚事，让她当正妻！
　　昭慧长公主觉得自己的态度够好了，可如今那什么梁家说什么？说他们不愿意？这简直是把她长公主的脸生生的往下踩啊！
　　楚思雅的脸色也有些不好，原先，她只是将这件事情当做是一件微不足道的小事，毕竟哪家的官家小姐，会不愿意做正妻，宁愿当别人的妾室？那不是有病嘛！除非――除非其中有隐情！
　　“娘，我要去一趟冯家。”
　　“你去冯家做什么？”
　　“我之前好不容易说服了冯县令，让他放弃给冯宇墨纳妾，可如今，梁家不愿意退亲，冯夫人肯定会拿着这个当借口，让冯宇墨纳妾，这一趟，我必须去！”
　　事情都已经走到这一步了，楚思雅可没打算半途而废！那之前做的不全都白废了！
　　“你去吧，冯家的事儿也真是够烦的！真不愧是两个私奔的男女，这么无耻的事情还真是只有这种无耻的人才做的出来！”
　　昭慧长公主只要一想到冯冯大人和冯夫人是私奔苟合的，就恶心的不行。要不是因为自己的女儿，她是压根儿不想跟冯家牵扯上任何关系！
　　楚思雅闻言，叹了一口气，她也不想跟冯家有什么关系，可谁让子媛在那里呢！
　　冯府
　　“荣安郡主，您也看到了，梁家的小姐可不愿意退亲啊！也是，我家宇墨文武双全，哪家的姑娘会不喜欢呢！”冯夫人微微挑起眉梢，一脸得意的开口，楚思雅听得则是差点将隔夜饭都要吐出来了。
　　这冯夫人的脸皮真是厚的可以，站在冯夫人身后的冯宇墨的脸也不禁红了，有她娘这么说话的嘛！简直是有些王婆卖瓜自卖自夸啊！
　　“冯公子，难道你见过那梁家的小姐？人家这才对你一见倾心的？”楚思雅似笑非笑的开口，似乎是真的对这个问题感到很好奇一样。
　　“不是。我从来没有见过那梁家小姐！”冯宇墨忙不迭的开口解释，他怎么会是那种无耻小人呢！
　　他自从去了国子监读书，也明白了不少的道理，当年他爹和他娘私奔，这是让人耻笑的!如今也确实是让人耻笑，每每提到这事情，冯宇墨深感自己比别人低了一个头。
　　可他就算难看至极，也没有多说什么。爹娘再怎么不好，也是自己的爹娘，轮不到他这个当儿子的说是非。
　　冯宇墨能做的就是管好自己，修身立正，不让别人说任何的闲言碎语，也希望能够借此挽回一点冯家的名声。
　　“原来是不曾见过啊！”楚思雅将声音拖得长长的，似笑非笑的开口。
　　冯夫人的脸顿时变得难堪至极，狠狠的瞪了一眼自己的儿子。
　　“那也说明宇墨的名声才名好，所以梁家的小姐才不愿意退婚！”
　　楚思雅这次连翻白眼的力气都没有了，这冯夫人的脸皮还真是够厚的，真心是让她无法忍受。
　　“荣安郡主，下官虽然同意宇墨不纳妾，可如今梁家不愿意退婚，您看――”
　　“那就将梁家的小姐给娶进来啊！”冯夫人立马说道。
　　“冯大人，给本郡主一点时间，我可以保证，梁家会心甘情愿的退婚的。”
　　“荣安郡主莫不是想要以全是威逼吧！”冯夫人嘲讽的开口。
　　“这就不劳烦冯夫人操心了。”楚思雅寸步不让的开口。对冯夫人这种人，只要让了一步，这人就会立马上杆子！所以楚思雅是一步都没有打算让的！
　　“哥，你要给音儿做主啊！”冯氏大声嚎叫的拉着同样大哭的风音进屋。
　　楚思雅倒是很久没有见过风音了，好像听说风音嫁给了一个大夫的儿子，冯氏也让他接过去奉养了。
　　没想到，她今天来的倒是蛮巧的，冯氏和风音也跑会冯家告状了。
　　楚思雅想起了自己第一次见风音的情景，那时候的风音骄傲的就像是一只花孔雀一样，后屏开的是大大的，只差没有将屁股露出来了！
　　可如今的风音面面色灰败，眼底也有隐隐带着难言的落寞。
　　见此，楚思雅忍不住摇了摇头，女人何苦为难女人的，对风音，楚思雅也没有刁难的心思，她现在过得很不好，这一点显而易见。
　　冯大人的脸色有些不好看，毕竟这算是家丑，也不是什么好看的，可冯氏到底是自己的亲妹妹，他要是将人就这么拉出去了，怕是要落到一个刻薄的名声了！
　　“哥，你可不知道李家（风音的婆家）有多过分啊!他们算什么，只不过是个破郎中！也是音儿不嫌弃他们家，才嫁到他们家去的！可那李家的老爷子不就是攀上了肃王，有什么了不起的！说白了，不还是个没功名，只会伺候人的大夫罢了！可李通（风音的丈夫），竟然嫌弃音儿嫁给他这么久
　　给他这么久，只给他们家生了个丫头片子，李家的那些人竟然过分的要给李通纳妾，这不是往音儿的心头上插刀啊！”
　　冯氏只要一想到自己女儿受的苦，顿时忍不住嚎啕大哭起来，那哭声真真可以说是震耳欲聋，听得楚思雅的耳朵都要聋了！
　　冯夫人倒是似笑非笑的开口，“我说，小姑子啊，这不孝有三，无后为大。李佳想要孙子，其实这也是无可厚非的！你总不能因为你家女儿生不出儿子，就不准人家纳妾啊！”
　　冯夫人这话的意思实在是太明显了，简直是在指桑骂槐啊！她不就是在说她太爱多管闲事了，管着不让冯宇墨纳妾。
　　楚思雅默默的瞥过自己的视线，没错，她就是多管闲事了，又能怎么样！她把子媛当做朋友，若是冯宇墨有心纳妾，楚思雅绝对是不会多说上一句，可很明显，冯宇墨压根儿就不想纳妾，全都是冯夫人在那里剃头担子一头热，她要是能让冯夫人得逞，那除非太阳打西边出来了！
　　“我说嫂子，你这说的还是人话嘛！音儿既然能生下曲儿（风音的女儿），那肯定是能生儿子的，李家凭什么这么欺负人啊！哥，你可是四品的官员啊，您可得给音儿做主啊！”冯氏一听冯夫人的话，简直是恨不得上前去撕了冯夫人，感情这人是站着说话不腰疼啊，自己没有女儿，就看不得她女儿好，要不是现在她有求于人，绝对要给冯夫人好看！
　　冯大人沉吟着没有开口。
　　风音的婆家，李家，他也是知道的，杏林世家，家族中也没有人做官。风音到底算是他从小看着长大的，他给风音挑选这么丈夫的时候，也是真心为她好。
　　不过谁能知道李家的老太爷医术了得，竟然让肃王看上了，而且还经常带在身边，这显然已经得到重用了。为了一个风音，去得罪受肃王宠幸的李家，显然这是很不值当的。
　　只一会儿，冯大人就做好了决定，“我说音儿啊！你这不是为难你哥哥我嘛！这男人纳妾确实是天经地义的，任谁都不能说一个不字，就是我出面怕是也没有什么用，所以――”
　　冯大人说到后面，闭上了嘴巴，可话里的意思，只要是长了耳朵的，肯定都能明白，所以这闲事他肯定不会管。
　　楚思雅嘲讽的看着冯大人，这人的行为处事，真的是让人觉得不屑。
　　冯氏虽然不是什么好人，可对风音的母爱，那绝对是毋庸置疑的了。风音生下女儿，李家不满意，要纳妾，冯氏想为自己的女儿做主，这绝对是无可非议。
　　可这冯大人呢，风音好歹也算是他从小看到大的，他竟然连出头都不愿意为风音出头一下，他的所作所为，真的是让人心寒。
　　李家？肃王？这两样联系在一起好熟悉啊！楚思雅的眼神微微闪动了一下，这才记起来了，当初楚文勇和文氏连在一起，不就是肃王带着一个姓李的大夫，帮楚文勇和文氏分开的，原来风音嫁的就是这个李家啊！
　　“哥!你还是我的亲哥哥嘛！我可是你的亲妹妹啊，音儿是你唯一的外甥女啊！”冯氏不可置信的看着冯大人，她做梦都没有想到，自己的亲哥哥竟然会这么绝情，甚至连为风音出头，他都不愿意！
　　冯大人的脸色有些不太好看，冯氏那是什么眼神。好像他不帮风音出头，就是罪大恶极一样！她怎么不想想，他养了她们母女俩多少年。在落霞镇的时候，她们借着自己的名义狐假虎威了多少年！这些他有跟她们计较过嘛？如今，风音既然已经嫁到李家了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，凭什么，一有点芝麻绿豆的事儿，就来找他！他算什么！是他们母女俩的奴才，要一辈子为她们做事！
　　“娘，咱们走吧，是我命苦！是我傻，我原本还以为自己遇到了良人，可如今才知道，哪里是两人，那压根儿就是畜生。他娶我，不就是想借舅舅，好让他们李家出个太医，可如今李老太爷攀上了肃王，哪里还用的到我！对我这个只生了丫头片子的，自然是不放在眼里了。”
　　楚思雅诧异的看了一眼风音，没想到当初刁蛮狠毒的风大小姐，竟然能说出这么一番话。
　　都说生活是人生最好的导师，看来这话果然是不错，风音就是因为接受了太多的磨难，这些磨难逐渐磨平了她身上的棱角，倒是让她逐渐看开一切了。
　　冯氏看着这样的风音，不禁心疼极了，她这辈子就只有风音一个女儿，真真是将她当做眼珠子一样疼爱的，她若是有什么事情，她宁可就这么死了！
　　“大哥，你真的不帮忙，好，那我现在就说说当年――”
　　“你给我闭嘴！”
　　冯大人暴跳如雷的开口。
　　那激动的声音简直是让楚思雅都吓了一大跳，当年，当年什么东西？这什么冯大人这么激动做什么。
　　冯夫人也让冯大人给吓了一大跳，她从来没见过自己的丈夫这么激动，似乎是他有什么把柄，在冯氏手中一样。
　　不能不说，冯夫人总算是聪明了一回，在场的人，几乎每一个人都能看出冯大人的态度绝对是太有问题了。
　　“你回去告诉李家。本郡主最讨厌那些不顾糟糠之妻，专门喜欢给自己子孙纳妾的人。这样的人，连良心两个字都没有，又凭什么进太医院！攀上了肃王，不代表他们就鲤鱼跃龙门了！”
　　冯氏和风音诧异的看着楚思雅，万万
　　思雅，万万没有想到她竟然会帮她们。
　　“荣安郡主是不是管的太宽了！”冯夫人无不嘲讽的说道。她家宇墨纳妾，她要横插一手。风音的丈夫要纳妾，她又多管闲事！她还希望借着这个机会，能好好的磋磨磋磨风音，好让冯氏难受呢！可就因为楚思雅这几句话，又泡汤了!这让她怎么可能会舒服！
　　楚思雅似笑非笑的看着冯夫人，“本郡主不是说了，本郡主最讨厌那些不顾糟糠之妻，专门喜欢给自己子孙纳妾的人了。难道冯夫人你耳鸣，所以听不清本郡主的话？或者是你的理解能力有问题，所以听不懂本郡主的话？”
　　“你――”冯夫人哪里听不懂楚思雅话里的嘲讽，差点没气的昏过去。
　　要是楚思雅知道冯夫人的想法，一定会可惜的摇摇头，乃咋就不直接晕过去呢！可惜可惜，真是可惜！
　　“多谢郡主！多谢郡主！”冯氏不管这么多，她只知道李通不纳妾了，音儿不用这么伤心了。
　　风音眼神复杂的看着楚思雅，良久才开口问，“你为何要帮我。”
　　“不为什么。女人何苦为难女人。当初是你年轻不懂事，我不跟你计较，也没什么好计较的，说白了，你我之间也没有什么深仇大恨，说白了，也就是一点小摩擦而已。”
　　风音忍不住想哭，这些日子来，她在李家，可以说是过得比奴婢还要差！李通那畜生，见自己生的是女儿，又见借不到舅舅的势，而李老爷子又偏偏攀上了肃王，对自己简直是比草芥都不如。
　　就连奴婢都可以莫名其妙的嘲讽自己，这些日子下来，风音简直恨不得自尽了！这日子实在是太难熬了。
　　可风音没想到，自己的舅舅都不愿意帮自己，第一个愿意帮自己的，竟然是楚思雅，这个自己曾经得罪过的女人。
　　女人何苦为难女人，这句话确实不错。可女人偏偏就喜欢为难女人。
　　“谢谢你，荣安郡主。”
　　“不用谢。我做这些，也不是想让你谢的。不过提醒你一句，要过好日子，还是需要靠自己。你以后的日子，总归是要自己过，你看看你娘亲，已经由不少的白发了，可还是为了你这么奔波劳累，你忍心她受苦？或者说，你娘亲还能为你奔波劳碌多少年。”
　　冯氏真不是好人，这是绝对的。尖酸刻薄，爱贪便宜，仗势欺人。要说缺点，那真的是太多太多了，不过有一点，冯氏对风音这女儿是掏心掏肺的好，看着冯氏，倒是让楚思雅忍不住想起了昭慧战长公主。
　　一个是高高在上的长公主，一个只是普通无诰命的夫人，不过这母爱倒是一样的伟大。
　　风音侧过头，果然看到她母亲的鬓边已经花白，想想她确实是一个不孝顺的女儿，因为她，让自己的母亲吃了多少苦啊！
　　“荣安郡主，无论如何，这一次我都谢谢你。”
　　回顾过去，风音才明白，她错的到底是有多离谱，曾经她觉得自己很了不起，觉得自己是世上最好的女儿家，配的上世上最好的男子。
　　可自从嫁给了李通之后，风音才彻底明白，原来她什么都不是，既不是绝色的佳人，又没有多好的才艺，家世更是普通，唯一算的上的依靠也就只有冯大人这个舅舅，可这个舅舅也不是什么好的，他能靠得住吗？答案很明显，是否定的，这个舅舅压根儿就靠不住。
　　“舅舅，这次我跟我娘打扰了。”风音淡淡的给冯大人行了一个礼，就拉着冯氏离开了。
　　风音对楚思雅和冯大人截然不同的态度，让冯大人的老脸都不禁红了。
　　对楚思雅这么热情，不就是因为她这个外人都愿意帮风音说句话，而他这个舅舅却什么都不说，这不是明显的差别！
　　冯夫人看着楚思雅的眼神不善极了，要不是还顾忌着楚思雅的身份，怕是要上前跟楚思雅拼命了。
　　楚思雅看着冯夫人一脸要杀人的模样，笑的却是愈发的灿烂，那笑容看的冯夫人愈发的难堪。
　　楚思雅帮风音，一来，确实是有些同情风音的遭遇，二来，就是为了给冯夫人添堵！你丫的，要不是你整天上蹿下跳的，我还用得着天天来你这冯府，用的着每次都被人甩脸子！
　　三来，就是因为风音的娘家了！风音的娘家是谁啊？李家啊，当初楚文勇和文氏连在一块儿，楚思雅可是巴不得这俩热倒大霉，多连上一块儿的，谁知道那什么李大夫那么喜欢多管闲事，既然如此，她就给李家添添堵好了！楚思雅可一点都不觉得她做错了！
　　“见过郡主，老爷、夫人。”
　　就在气氛凝滞的时候，穿着粉红色褙子的凌冬娘款款而来。
　　“你来做什么！你怎么也不看看自己的身份，这是你该来的地方嘛！”冯夫人满肚子的火气，没地方撒，正好，凌冬娘自己撞上来，冯夫人顿时将炮火都对准了凌冬娘。
　　“你只是个妾！妾室什么？妾就是个下贱玩意儿！你――”
　　“原来冯夫人你还知道什么是妾啊！”
　　楚思雅无不嘲讽的开口，明明自己那么厌恶妾这种生物，可却想方设法的帮着自冯宇墨纳妾。也是，冯夫人典型的双重标准，自己的夫君自然是不可以纳妾了，可对自己的儿子，那是巴不得他多纳几个妾，有多少个纳多少个。
　　“这里，确实不是你该来的，先下去吧。”冯大人这些年对凌冬
　　些年对凌冬娘还算不错，谁让凌冬娘够年轻，而且一直小心翼翼的侍奉他，所以这么些年下来，还是有一些感情的。
　　凌冬娘的眼眶子一下子红了，“妾知道自己的身份上不得台面，也知道老爷和夫人正在会见贵客。如果不是妾身怀孕了，有些不确定，也不会――”
　　“你说什么？你怀孕了？”冯大人激动的看着凌冬娘，要知道他可就冯宇墨一个儿子，冯夫人已经老了，他是压根儿不奢望冯夫人还能帮他再生一个，可凌冬娘竟然怀上了，这让他怎么能不高兴。
　　“小日子推迟了好些日子，可妾身还是有些不太确定。”凌冬娘娇羞无比的开口。
　　“没想到今日冯大人府上有这么大的喜事啊！”楚思雅现在就想狠狠往冯夫人心上插刀！
　　冯夫人死死的捏着自己手中的帕子，“不可能，她这么多年都没有怀上，现在怎么可能有孩子！”
　　“凌姨娘，你过来，本郡主帮你把把脉。”
　　“那就有劳郡主了。”冯大人对凌冬娘肚子里的孩子还是很期待的。
　　楚思雅给凌冬娘把脉，果然是有一个月的身孕了，算起来，不就是自己帮凌冬娘看诊后的事情了，“不错，是有一个月的身孕了。”
　　“冬娘啊，以后你可得好好的养身子，有什么想吃的都告诉大厨房，让她们给你准备！”
　　“多谢老爷。”
　　楚思雅淡淡的扫了一眼凌冬娘，这也是个聪明的，抓住自己来的时机，将这件事情曝出来。
　　“我跟凌姨娘也算是旧识，我看凌姨娘第一次怀孕，什么都不懂，不如让我娘去宫里请一个经验丰富的嬷嬷如何？”
　　“这怎么可以！”冯夫人顿时不满的大吼。
　　冯大人不善的瞪了一眼冯夫人，随后感激的看向楚思雅，“那就多谢荣安郡主了。”
　　“冯大人放心，梁家，我胡让他们心甘情愿的退婚的。”
　　楚思雅猛地说起这件事，冯大人一愣，随后点了点头，若是能不有损冯家的声誉，这婚事退了就退了吧。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》

　　☆、207 惊闻秘事 女贼

　　楚思雅好好憋屈了一番冯夫人，看着她恨不得冲上来咬死自己，却无可奈何的模样，楚思雅真心是觉得开心极了。
　　一直回到昭慧长公主府，楚思雅这才揉了揉自己的腮帮子，笑的太厉害，这腮帮子都有些酸了。
　　这一夜，注定了楚思雅睡得好极了，一夜无梦。可昭慧长公主睡得倒是不怎么安稳。
　　翌日
　　楚思雅看着昭慧长公主眼底的黑青色，忍不住皱了皱眉，“娘，您昨晚是不是没睡好？来，我给您把把脉。”
　　楚思雅生怕昭慧长公主身体会有哪里不舒服，忙不迭的开口道。
　　昭慧长公主挥了挥手，“娘昨晚做梦了。梦到你大哥、二哥还有你的婚事都不顺利。半夜自己吓醒自己了。”
　　“娘，您就是平时操心的太多了。大哥和我的婚事都已经定下了。肯定不会再出什么差错了。只有二哥，虽说婚事还没有定下，可就凭着二哥风流倜傥，前途无量，还怕二哥还不能有好媳妇儿？”
　　昭慧长公主摇了摇头，“娘这心里还是不能放心。雅儿，让人准备一下，明儿个，娘让人带你去灵隐寺上香。”
　　去上香？话说，自己来古代这么多年，还真的很少有机会能去庙里上香，借着这个机会去，也不错。
　　其实楚思雅最主要的还不是去上香，而是昭慧长公主明显就不是身体有问题，是心理有问题，心病还须心药医，去上香，拜拜佛，让昭慧长公主解解心结也好。
　　“灵隐寺？娘，慈安大师是不是就在灵隐寺？”楚思雅忽的说道。
　　楚思雅一般是不怎么相信那些佛的，只是这慈安大师，楚思雅倒是知道。是因为慈安大师曾经给云翎批命，说云翎直到25岁前都不不宜成亲。
　　“是啊。话说这几年慈安大师都在闭关，也不知道这次去到底能不能见到慈安大师，要是能见到，一定要请慈安大师给你和翎儿卜一卦。翎儿这孩子，最近也是够多灾多难的了。”昭慧长公主无不感慨的说道。
　　楚思雅闻言挑了挑眉，对此不置可否，云翎最近是够多灾多难的。
　　翌日
　　周嬷嬷早早的将所有的一切都打点好，楚思雅和昭慧长公主坐上舒适的马车前往灵隐寺。
　　灵隐寺确实是香火鼎盛，不少的官家夫人都带着自家的小姐来上香。
　　楚思雅搀扶着昭慧长公主进了大殿，只见正殿的正中央有一座金色的大佛，神色威严。两侧有不少的和尚在敲木鱼念经。
　　楚思雅和昭慧长公主跪在明黄的蒲团上，双手合十，闭眼，祈愿。
　　楚思雅心里开始祈愿，一愿，自己在现代的大伯娘、大伯和大堂哥能够幸福快乐。二愿，自己在古代的娘亲，大哥还有二哥能够幸福平安。三愿，自己和云翎能够永结同心。
　　许完愿后，就有个小沙弥将木筒竹签拿过来给她们。
　　楚思雅接过木筒竹签，摇晃了两下，很快就掉出一只竹签。一边，昭慧长公主也抽好了签。
　　“请长公主和荣安郡主这边请。”一个小沙弥领着昭慧长公主和楚思雅到了解签处。
　　解签的是一个中年和尚，看着倒不是很老，精神烁烁。
　　“在下慈语见过长公主、荣安郡主。”
　　“慈语大师，多年不见了。”
　　楚思雅看了一眼昭慧长公主，“娘，您认识这位大师？”
　　昭慧长公主点了点头，“慈语大师可是慈安大师的师弟。慈语大师，本公主今天还想见一见慈安大师，不知是否方便？”
　　“师兄前两个月已经出外游历，昭慧长公主怕是见不到师兄了。”
　　昭慧长公主闻言，不禁觉得有些失望。
　　“不过师兄临走前，倒是有话让我转告给忠勇侯。既然昭慧长公主和荣安郡主来了，老衲就将话转告给两位吧。”
　　“慈语大师请说。”昭慧长公主闻言，顿时目光一振的看着慈语大师。
　　“师兄云游前，让老衲转告忠勇侯。以忠勇侯原本的命势，是不适合在25年前成亲的，可如今，既然遇到命定之人，就无须等到25岁了。”
　　昭慧长公主闻言，顿时一喜，“慈安大师的意思是，小女和忠勇侯是天定的良缘了？”
　　慈语大师扫了一眼楚思雅，缓缓的点了点头。
　　“荣安郡主，既来之则安之。这是老衲的师兄，临走前，让老衲转告给荣安郡主的。”
　　楚思雅闻言愣了愣，原本她还将这些和尚当做是欺世盗名之徒，可如今看来，这哪里是欺世盗名啊，人家是有真才实学的！
　　楚思雅是不太清楚，她和云翎到底是不是天定的姻缘。不过慈安大师给自己的话，既来之则安之，是不是告诉自己，既然穿越到这里，就应该好好的在这里生活。
　　“慈语大师，您看看本公主和雅儿的签都如何？”
　　慈安大师拿起签，看过后，淡淡的笑了，“昭慧长公主是在操心儿女的婚事吧，老衲提醒昭慧长公主一句，这姻缘天注定，昭慧长公主有时候无需过于的强求，这反而会不美。”
　　昭慧长公主愣了愣，有些不明白慈安大师的话，这是在告诉她，自己不要太插手自己儿女的婚事？
　　“至于荣安郡主――”慈安大师说到这里停了停。
　　楚思雅不禁有些着急，她这签，是希望现代的大伯母、大伯还有大堂哥
　　伯母、大伯还有大堂哥能一辈子平安快乐。可慈安大师话说到一半，这让她心里很焦急好不好。
　　“荣安郡主所求，佛祖会听到的。郡主是个心善之人，所求自然能够实现。”
　　楚思雅一喜，下意识的就想问，你是不是有法子帮她回到现代。不过理智战胜了冲动，楚思雅将这种冲动压了下去。
　　在这异世生活了这多年，楚思雅对这里的人都已经有感情了，像她的娘亲，她的大哥，二哥，还有朱云，尤其是云翎，这些都已经是她割舍不下的了，让她放弃所有，回现代，楚思雅觉得自己是绝对不可能做到了。反正她现在是不怎么可能做到了。她爱云翎，真的是不想离开云翎。
　　回现代，这个念头，也只是在她脑海中闪了一下，就立马消失的无影无踪了。
　　“看来，荣安郡主是想明白了。”慈语大师凝视着楚思雅淡淡的开口。
　　楚思雅嘴角牵起一抹笑容，淡淡的开口，“多谢慈语大师。该如何，小女子其实早就明白。”
　　慈语大师凝视着楚思雅的眼神闪过一丝赞赏。
　　“雅儿，你在跟慈语大师说什么？”昭慧长公主听着楚思雅和慈慈语大师两人你来我往的说了一堆，可她竟然一句都听不懂！
　　楚思雅笑挽着昭慧长公主的胳膊，“慈语大师是告诉我，要惜福。尤其是得珍惜真心对自己好的人。慈语大师，不知道小女子说的对吗？”
　　慈语大师点了点头，“荣安郡主有悟性。”
　　可能是因为抽签得了上上签，所以昭慧长公主的心情好了不少。灵隐寺的素斋也是十分出名的。
　　昭慧长公主和楚思雅决定留下来吃一顿素斋再离开。
　　因为昭慧长公主和楚思雅的身份，灵隐寺为她们准备的素斋可以说是十分丰富。
　　蜜汁素鸡，香菇菜心，红烧豆腐……
　　林林总总的，竟然总共有二十多道的素斋，而且味道更是一个好过一个。
　　楚思雅夹了一块红烧豆腐，入口即化，既有豆腐的嫩滑，又有红烧肉的香味，美味的真真是让人恨不得将舌头都给吞进去，“娘，灵隐寺的素斋果然是美味，这红烧豆腐，一道素菜，竟然做出了红烧肉的味道。”
　　“灵隐寺的素斋是最出名的。你要是喜欢，以后娘每个月都带你来灵隐寺拜佛。”昭慧长公主也很喜欢灵隐寺的素斋，以前是因为楚文煜的病，所以昭慧长公主竟然会来灵隐寺烧香拜佛，后来事情多了，倒是有很长一段时间没来。
　　楚思雅点了点头，“好。以后每个月我都陪着娘一起来。”
　　楚思雅以前是一点都不信佛，是个无神主义者。可自从她穿越到异世，慈语大师还能对着她说“既来之则安之”，楚思雅就逐渐相信了，这实在是太神奇了，看来这鬼神之说还是可信的。
　　楚思雅觉得自己还是该多拜拜佛，祈求自己在现代的大伯、大伯娘还有大堂哥能幸福美满的过一生。
　　吃过午饭，昭慧长公主倒是有些困倦。这两日，她总是做梦而且都是关于她几个子女的，可想而知，昭慧长公主睡的有多差。
　　现在抽到了上上签，昭慧长公主心头的大石也总算是放下了，这不，困意就上来了。
　　楚思雅见昭慧长公主打了一个哈欠，于是忍不住开口，“娘，您这两天都没有睡好，要不在灵隐寺的厢房内睡一会儿？”
　　“还是回去吧，你待在灵隐寺也没什么事儿，娘担心你无聊。”
　　“娘，灵隐寺风景不错，我正想逛逛呢，您就在想房内好好睡一会儿。我啊，就在灵隐寺逛一逛，您看，这样好不？”
　　昭慧长公主欣慰的看了一眼楚思雅，她怎么可能不知道楚思雅是希望她能好好休息，才会这么说的，这让她如何不感动。她果然是有一个好女儿。
　　周嬷嬷见状，去了厢房，主动给昭慧长公主铺床，楚思雅则是在铜制的香炉内放了一块她自己制作的，有凝神静气的功效的香料。
　　楚思雅等到昭慧长公主睡着以后，才带着冷霜离开，周嬷嬷就留在昭慧长公主的房里守着。
　　灵隐寺的风景确实不错，宁静淡雅，耳边时时刻刻都有木鱼声，念经声。
　　“冷霜，那是不是有一片菊花，咱们去那儿看看？”现在已经入秋了，菊花都已经盛开。在灵隐寺看到菊花，楚思雅的心还真是有些痒了，于是忍不住想要去看看。
　　冷霜循着楚思雅的视线看过去，果然看到一片菊花，“郡主，那里好像是有些偏僻，咱们去那儿，会不会有事儿？”
　　“不会，这是灵隐寺，况且只是去看菊花罢了，怎么可能会出事。”楚思雅倒是满不在意的开口，她确实是想去看看那菊花。
　　冷霜见楚思雅实在是想去，总算是闭上了嘴，不再多说。心道，只要自己紧跟着楚思雅，应该不会有什么问题。
　　楚思雅见冷霜没有再开口，高兴的提着自己的裙子，往菊花丛中小跑而去。
　　灵隐寺的菊花，品种没有多珍贵，只是最普通的黄色菊花，不过开的倒是挺好。
　　“灵隐寺的菊花开的――”楚思雅正想跟冷霜说说这菊花，忽的响起了女子的哭泣声。
　　楚思雅愣了愣，在这僻静地方，又没有多少人，突然听到这哭声，还真的是有些吓人。
　　楚思雅忍不住伸手搓了搓自己的胳膊，“冷霜
　　膊，“冷霜，你有没有听到什么声音？”
　　楚思雅自从听了慈语大师的话，觉得这世上还真是有鬼魅的，所以一想到是什么不干净的东西，楚思雅只觉得浑身的汗毛都竖起来了。
　　“郡主，好像是有人在哭？咱们要去看一看吗？”
　　楚思雅咽了咽口水，她还真的是有些好奇，这哭的到底是人还是女鬼啊！
　　“走，去看看。”
　　楚思雅最后打定主意，还是要去看看，哭的到底是人还是鬼。
　　下意识的，楚思雅的步伐也特别轻，一只手紧紧的拉着冷霜，生怕大白天的真的遇鬼了。
　　冷霜颇有些哭笑不得的看着楚思雅紧紧的抓着她的手，其实她很想说一句，这里是灵隐寺啊，就算这世上真的有鬼，也不敢在寺庙里乱晃啊！
　　不过见楚思雅吓得不行，冷霜就只能这么一言不发的任由着楚思雅拉着她的手。
　　很快，楚思雅就拉着冷霜到了菊丛中，原来是个姑娘带着她的丫鬟正在烧值钱。
　　这下子，楚思雅确定这是人了，因为她有影子。
　　不过楚思雅还真是有些好奇，灵隐寺也是给人做法事的啊，从这姑娘的穿着打扮看起来，家里还是挺富裕的，做一场法事的钱肯定是有的，她倒是奇怪了，怎么不找灵隐寺的高僧做法事，反倒是自己在这里烧纸钱。
　　“小姐，您就伤心了。土柱是绝对不会责怪您的。”
　　土柱？楚思雅挑了挑眉，这好像一个下人的名字，看这小姐的穿着打扮，想来应该是个大家小姐吧。隐隐间，楚思雅已经猜测到一些事情了，不过，这是人家的事儿，她实在是懒得管。
　　正打算抬步离开，就听到按小姐开口了。
　　“阿紫，你让我怎么不伤心呢？我跟土柱郎情妾意，可我爹非要我给冯家的公子做妾！后来，娘更是发现了我和土柱的事儿，在我的面前生生的将土柱给打死，我――我也因此小产。”
　　楚思雅听到这里，简直是听得目瞪口呆啊！这未免也太巧合了，楚思雅已经知道这女子的身份了，不就是冯夫人打算给冯宇墨纳的妾室――梁娇。
　　楚思雅现在算是知道了，为何她娘出面，梁家都不愿意退婚，原来是这梁娇竟然跟家里的下人私通，还珠胎暗结！
　　“小姐，您就不要伤心了。您以后就好好的嫁给冯家的公子。”
　　“到了现在，我还能怎么样呢！土柱已经死了，我跟他的孩子也没有了。就我现在这样子，怕是也找不到什么好人家了。冯家虽说不是什么高门显贵，不过好歹也是书香人家，冯大人也已经做到了四品。冯公子虽然没有功名，不过也是年少可为。他的妻子只是一个商人之女，想来，我嫁过去的日子也不会太难过。”
　　“小姐，您放心。冯公子的夫人只是一个商人之女，说起来也就只比奴婢的身份高了那么一点点，压根儿就不足为惧。假以时日，等到时机成熟，小姐，您大可以取而代之啊！”阿紫诱哄的说道。她还希望自己陪着梁娇嫁到冯家以后，能混上一个贵妾呢！一个商人之女都能做主母，那她又为何不能当一个贵妾呢！
　　梁娇连忙摇头，“阿紫，这样的话，你以后就不要再说了。我无意去破坏冯公子和他夫人，我现在只希望能有一处平静的安稳之处，就足够了。”
　　阿紫还欲劝说，可是见梁娇一副不想多说的模样，也不敢再多说什么。不过，就梁娇这头脑，可不是一个聪明的，到时候自己吹吹耳旁风，这梁娇怎么可能会不乖乖的听话！所以阿紫是一点都不焦急。
　　梁娇不是一个聪明人，否则怎么会跟家里的家丁苟且有了孩子，等到梁娇嫁到冯家，自己就撺掇她对付徐子媛，然后等到梁娇当上正室，对付一个梁娇，那还不是手到擒来的事儿！
　　楚思雅听着这两主仆的对话，恶心的真是连刚刚吃过的午饭都要吐出来了。
　　这什么梁娇，自我感觉是不是太好了一点，她跟家里的家丁苟且，情人才死，腹中的孩子也才没有，她竟然就忙不迭的想着找下家，想她以后的日子该怎么样。
　　这种奇葩女人，楚思雅没想到，在她有生之年，竟然还能遇到，真不知道是不是老天爷对她太好了。
　　还有梁娇刚才的表情？啧啧，楚思雅真是无话可说了，一副她愿意让子媛当她的主母，是做了多么大的牺牲一样，楚思雅真想问她一句，你个跟自己家的家丁苟且，还有了孽种的人，有什么资格看不起别人！还用一副施恩的语气，楚思雅是真心觉得受不了，真不知道这梁娇到底是哪来的自我优越感。
　　对了，还有梁娇身旁的那个丫鬟，叫什么来着？对了，阿紫。眼珠子一直转来转去的，就没有停过。一看就知道是个心眼多的，口口声声的撺掇着让梁娇去夺子媛的正室之位，也不知道这个丫鬟到底是想做什么。
　　楚思雅摇了摇头，现在不用担心梁家不会退婚了，就梁娇做的这种事，冯夫人要是知道了，是死都不会再纳梁娇当冯宇墨的小妾！
　　楚思雅觉得自己被恶心够了，也懒得再听这些乱七八糟的了，拉了拉冷霜的手就打算离开。
　　心里负担没有了，楚思雅也就不像刚才那么小心了，一不小心碰到了地上的树枝，发出“嘎吱――”一声，倒是让人吓了一大跳。
　　这声音惊动了正在烧纸钱的梁娇
　　纸钱的梁娇和阿紫。
　　梁娇和阿娇猛地抬头，就看到了楚思雅和冷霜。
　　楚思雅一点都没有觉得自己做贼心虚，就梁娇做的事情，要心虚，也该是她，而不是她！
　　果然，梁娇在看到楚思雅和冷霜的时候，苍白的小脸变得愈发的白了，上唇瓣和下唇瓣不停的颤抖，就连额头都浸出了细碎的汗水，可想而知，她是紧张到了极点。
　　阿紫也紧张，不知道她刚才和梁娇的话，到底有没有让着两人听到。
　　“你――你们――你们有没有听到我们刚才的话。”阿紫稳定了心神，颤巍巍的开口问道。
　　楚思雅倒是突然起了戏弄两人的心思，双手交叉在胸前，似笑非笑的看着眼前的两人，“听到什么啊？”
　　梁娇不禁有些庆幸，听这话的意思，是她们没有听到自己和阿紫刚才的对话了。
　　“是没听到梁小姐你和那什么土柱通奸，还怀上了孽种。还是没听到那土柱让你娘给活活打死，你肚子里的孩子也这么吓掉了。”
　　楚思雅每说上一个字，梁娇的脸就变得苍白一分，听到最后，梁娇的身子颤巍巍的，要不是有阿紫扶着，她似乎就要立马晕倒一样！
　　阿紫扶着梁娇，紧紧咬着自下唇，怎么会这样，这事情怎么会让两个陌生人听到！
　　就算是想要灭口，如今就只有她和梁娇两人，就梁娇这种刚刚小产，连站都站不稳的，怎么可能打得过眼前的两人。若是只自己，阿紫也不敢保证。
　　阿紫看了一眼楚思雅和冷霜，这才冷冷的开口，“你知道我们家小姐是谁吗？可是正八品通判的千金，马上就要嫁给正四品的冯大人的儿子了！你们要是识相的，就赶紧忘了今天听到的，否则，别怪我没有提醒你们，小心你们的狗命难保！”
　　楚思雅颇有些目瞪口呆的看着阿紫，要是她没有理解错误的话，这什么阿紫是正在威胁她了。真是太好笑了，她竟然让一个小丫鬟给威胁了？
　　楚思雅现在倒是不生气，她反倒是很好奇，这什么阿紫是从哪儿看出来自己是可以能让她威胁到的。还狗命难保？真不知道是谁的狗命难保！
　　冷霜一张脸已经冰冷的跟三月的寒霜一样了，直接上前一步，似乎是打算动手，不过楚思雅倒是拦住了她。
　　“你家小姐要嫁给正四品的冯大人的儿子？”
　　“那是！”阿紫还以为眼前的人怕了，于是抬头挺胸的说道，还颇有几分自豪感！似乎要嫁给正四品冯大人的儿子的人是她一样！
　　楚思雅摇了摇头，这阿紫一看就知道是个不安分的，真不知道这梁娇的眼睛到底是怎么长的，竟然会把这种丫鬟放在身边。
　　“是给那四品的冯大人的儿子做妾吧！”楚思雅凉凉的开口。
　　梁娇的脸顿时变得更加惨白，她――她竟然什么都知道。
　　阿紫的眼底一瞬间也闪过无数的情绪，不过她马上就镇定下来，“那又如何！冯公子的正妻不过是一个商人之女，我家小姐可是正儿八经的官家嫡出小姐，等我家小姐及嫁给冯公子后，这正室之位还不是手到擒来！”
　　楚思雅的嘴角抽了抽，这到底是什么丫鬟啊，典型的心比天高，而且爱做白日梦，她以为她是谁啊，以为冯宇墨会听她的，直接让梁娇当正妻？贬了子媛？
　　就在楚思雅感慨这阿紫的脑袋到底不知道是怎么长的时候，阿紫又幽幽的开口，“我看你只是个平民女子，虽然用的气丫鬟，可看你们的穿戴，想来门第也不高，只要你们保证忘记自己今天听到的一切，我家小姐是绝对不会亏待你们的！”
　　阿紫上下打量着楚思雅和冷霜，眼底带着一抹骄傲，说道。
　　“放肆！”冷霜冷冷的开口，这到底是从哪儿来的不知道天高地厚的，竟然敢对郡主如此放肆无礼！
　　楚思雅拉了拉冷霜的手，示意她稍安勿躁。其实她也真的是很佩服这什么阿紫，她到底是从哪里看出来，那啥，她的家世不怎么滴，还是一个平民女子？
　　楚思雅低头看了一下自己的衣裳，她一向偏爱较为素净的衣裳。今日来上香，她穿的就是一件天蓝色广绣留仙裙，外面罩了一件同色的披风。
　　楚思雅虽然穿的比较素净，可衣服的料子那绝对是上乘中的上乘，她这衣服可是用进贡的云锻制成的。
　　云锻每年进宫的数量都不多，乾风帝一般也只是自己做几套常服，然后就是给太后、皇后留一些。太后对昭慧长公主这个小女儿是心疼的不行，所以每年得的云锻就都给了昭慧长公主。而昭慧长公主又见楚思雅喜欢，所以就将云锻全给了楚思雅。
　　不过这云锻，一般人家还这是不少认识，难怪这什么丫鬟眼瞎的，竟然说自己只是一个平民女子。
　　至于首饰，楚思雅头上戴的也不多，毕竟谁来上香，会带上一堆的首饰，那也太可笑了。所以楚思雅只是用一根白玉簪挽发，可这白玉簪可是最上等的羊脂白玉，她敢说，绝对是难得中的珍品。
　　算了，楚思雅对自己说，跟两个不识货的土包子说这些，她们会懂才奇怪了！
　　“咱们走吧。”楚思雅已经不想再看梁娇了，她也不想毁人一辈子，要是梁娇和家里的下人私通有了孩子的事情传出去，她一辈子怕是要全毁了。所以楚思雅决定暗暗威胁梁家，让他们退婚就行。只有梁娇
　　。只有梁娇还要去祸害谁谁谁，那就不关她的事儿了。
　　说起来，这梁娇也是够可笑的，从头到尾都是她身边的丫鬟不停的在说说说，俨然比她这个小姐还要小姐，不过梁娇竟然一点反应都没有，真不知道梁娇这小姐到底是怎么当的。竟然会让一个丫鬟压在自己的头上，真真是可笑至极。
　　“夫人，赶紧把这两人拿下！她们知道小姐事儿了！”
　　可惜楚思雅想要放梁娇一马，人家偏偏还不愿意。
　　原来是梁娇的母亲梁夫人，见女儿久久不回，担心出什么事儿，所以带着仆从赶来。
　　这里是灵隐寺最为偏僻的地儿，所以一般都没有什么人，否则梁夫人也不会允许自己的女儿在这里拜祭她那死去的相好土柱了！
　　梁夫人本来看到两个陌生女子，就心里一突。一听到阿紫的话，立马挑了挑眉，眼神尖锐的看着楚思雅和冷霜，“来人啊，把她们给我拿下！”
　　显然，梁夫人和阿紫一样，将楚思雅和冷霜当做了平民女子。
　　“慢着！梁夫人是吧，你凭什么拿下我们？”楚思雅突然有兴趣逗这梁夫人玩玩儿了，行，她自认为做好事，放过梁娇一马，可人家似乎不领情啊！不将她整死，人家似乎不乐意啊！
　　“要怪就怪你们的命不好！灵隐寺这么大，谁让你们竟然跑到这里，还听到了我女儿的秘密！要怪就怪你们生的不好，运气差，下辈子投胎记得擦亮眼睛，投一个好胎！”
　　楚思雅深吸一口气，点了点头，没错，他们是该投个好胎，到了这个地步，她要是还放过她们，楚思雅觉得她不是叫楚思雅了，而是该叫自己楚白痴了！
　　“你说的没错。”是没错，下辈子投个好胎，还得记着好好的教养自己的孩子。
　　“少废话！你们把这两个小贱人给本夫人拿下！”梁夫人一声令下，一堆的仆从扑向楚思雅和冷霜。
　　冷霜直接上前，一拳打倒一个，一脚踢飞一个。
　　楚思雅退后了两步，看好戏的看着眼前发生的一切。
　　突然，楚思雅将双手做喇叭状放在自己的嘴巴，然后大声吼道，“来人啊！来人啊！梁家的夫人要杀人了！杀人了！”
　　楚思雅喊得那叫一个大声，梁夫人的心不禁颤抖了一下，她刚才就是怕事情闹大了，所以才想着赶紧让人把她们拿下，然后神不知鬼不觉的将人解决掉，可没想到其中一个丫头竟然这么能打，几个男人联在一起都不是她的对手！
　　楚思雅喊得够大声，没一会儿，不少僧人就赶来了了，甚至还要不少夫人带着自家的女儿闻声赶来。
　　楚思雅一看这么多人，顿时高兴的笑了，她给过梁娇她们机会，是她们自己不要，梁夫人甚至狠毒的想要杀了自己和冷霜，那她也没必要给她们什么面子了！
　　梁夫人看到这么多人赶过来，心里隐隐有些发慌，阿紫扶着梁娇，眼珠子一转，顿时高声吼道，“夫人，这两个偷了小姐首饰的贼真是太猖狂了！如今灵隐寺的大师赶过来，正好让他们帮忙拿下这两个女贼！”
　　梁夫人看向阿紫的眼神闪过一丝赞赏，楚思雅见状，不禁觉得有些好笑，待会儿不知道是谁出丑哦！
　　梁夫人快走两步，走到一个和尚的面前，“这位师傅，这两个女贼实在是太猖狂了！本来她们两个偷了小女的首饰，我看在这里是灵隐寺，佛门重地，我只想让人将她们二人拿下就，告诫一番，就放过她们。可这两个女贼实在是太过分了！您看看，她们有多恶毒，将我的家丁全都打伤了！”
　　梁夫人说的那叫一个慷慨激昂，以至于她没有看到和尚眼中的疑惑，还有不少夫人看向梁夫人的眼神也是充满了幸灾乐祸。
　　楚思雅虽然没有参加过太多的宴会，认识她的没有几个。可真正的顶级权贵之家，自然是知道楚思雅这个最宠乾风帝宠爱的外甥女了。
　　堂堂的郡主，会去偷一个八品小吏的女儿的首饰？这简直是黄天下之大缪！
　　“梁小姐，我偷你首饰了？”楚思雅看够了梁夫人声唱俱佳的表演，目光一移，移到梁娇身上。
　　梁娇被楚思雅这么一看，不禁觉得有些发虚，这两人没有偷她的首饰，可是她们知道了自己最大的秘密，这让她怎么办。
　　阿紫连忙拉了拉梁娇的袖子，示意梁娇赶紧开口。
　　梁娇有些犹豫，她到底该怎么办。
　　阿紫急了，忙在梁娇的耳边小声嘀咕，“小姐，要是这两人没事，她们到外面胡言乱语，那您的名声可就全都毁了！”
　　梁娇浑身一震，不行，她的名声不能毁！她的土柱和孩子都已经没有了，她现在只剩下给冯宇墨当妾一条路了！
　　梁娇狠了狠心，闭上眼，“没错！就是她们两个偷了我的首饰！”
　　楚思雅冷冷一笑，她已经给过梁娇机会了，要是梁娇没有跟着她娘一起胡说八道，楚思雅也不会将她跟家中家丁苟且的事儿说出来，可如今，她为了自己就能随意诬陷无辜的人，这样的人――
　　和尚有些莫名其妙的看了一眼梁夫人，“梁夫人，你们是不是有什么事情弄错了？”堂堂的郡主会偷东西？
　　梁夫人见自己的女儿也开口了，心里的底气更足了，抬头挺胸的说道，“没错！就是这两个贼偷了我娇儿的首饰！原本我是不想闹得那么大的，两个姑娘家，年纪轻轻的，做什么不好，偏偏要做这头蒙拐骗的事儿！师傅，这两个女贼武艺高强，还需要灵隐寺的大师帮忙拿下她们！本夫人原本也不想把事情闹大毁了她们的名声，只是这两人实在是太给脸不要脸了！拿下她们之后，还是将她们送官查办吧！”
　　梁夫人心里的如意算盘打的那叫一个响，两个平明百姓到了官府，只要自家老爷向牢里打一个招呼，到时候让她们两个无声无息的消息，绝对是一点问题都没有！
　　梁夫人太得意了，所以都没有注意到赶过来的夫人，看向她的眼神真是充满了嘲讽。
　　荣安郡主会偷一个八品小吏的女儿的首饰？这真是太好笑了！她们虽然不知道到底发生了什么事儿，不过有一点绝对可以确定，荣安郡主和梁夫人之间绝对是发生了什么事儿。
　　不过这不关她们的事儿，所以她们还是静静的看着就好。梁夫人虽然只是一个八品小官的夫人，可她娘家可是静伯府的旁支，静伯府虽说是大不如从前，可瘦死的骆驼比马大，她们可不想多管闲事，惹上一身骚。
　　和尚看了看梁夫人，看了看楚思雅，最后还是看向了楚思雅，“荣安郡主，到底发生了何事？梁夫人怎么会说你偷了梁小姐的首饰？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七好友七惰《病少太乖太凶狠》都市悬疑言情，男主双重人格，女主多变霸气，男主温柔凶狠，甜宠ing
　　谢谢tcy安紫童生送了9朵鲜花

　　☆、208 身败名裂 渣爹出头

　　“什么郡主？什么荣安郡主？”梁夫人一时间只觉得自己的耳朵出现幻听了，这两个穿着平凡普通的，其中一个竟然是郡主？这可能吗？不可能，不可能，一定不可能、
　　“不知这位师傅该如何称呼？”楚思雅对着领头的和尚双手合十，点头问道。
　　“小僧是圆字辈的，圆智。”
　　“原来是圆智师傅，这位梁夫人可真是有意思，竟然说本郡主偷她女儿的首饰？这件事情有这么多人听到了，要是处理不好，本郡主的名声可就全都毁了！所以请圆智师傅请慈语大师来主持公道吧。”
　　不是要把事情闹大吗？好，那她就把事情闹大！
　　梁夫人一急，连忙摇手，“荣安郡主恕罪。刚才是我急切了，一时间搞错了，还请郡主见谅。这一点小事就不用麻烦慈语大师了。”
　　楚思雅似笑非笑的看着梁夫人，现在倒是开始急了，刚才她以为自己是平民女子，那时候有多嚣张啊！还劝自己下辈子投胎眼睛亮一点！这种人，就是典型欺软怕硬的，遇到比自己弱，这架子是抬得高高的。要是遇到比自己身份高的，又立马变得跟个哈巴狗似的，楚思雅最讨厌的就是这种人了。
　　“雅儿，发生什么事儿了？”昭慧长公主睡了午觉醒来，都没见楚思雅回来，一时间不禁有些担忧，于是拉着周嬷嬷出来找人。在看到菊花从边聚集了这么一堆人，眉头不禁皱的更加厉害了。
　　楚思雅看到昭慧长公主，立马上前搀扶，“娘，没什么事儿。就是这位梁夫人，说我偷了她女儿的首饰，要让人来捉拿我呢！”
　　楚思雅说的那叫一个云淡风轻，可是听在昭慧长公主耳朵里，那简直是晴天霹雳啊！
　　“什么！梁夫人？哪一个梁夫人？真真是好大的胆子啊！竟然敢诬蔑本公主的女儿，谁给你的熊心豹子胆！”
　　昭慧长公主一听，脸倏地沉了下来，怒气沉沉的开口。
　　梁夫人顶着昭慧长公主不善的眼神，只能硬着头皮上前，给昭慧长公主行礼，“妾身见过长公主。刚才是妾身有所误会，才冤枉了荣安郡主。还请长公主见谅。”
　　昭慧长公主虽然在帮楚思雅给梁家写了信，希望他们主动退婚。不过她还真没有见过梁家的人，毕竟梁家的门第实在是有些太低了。只不过是八品的小官吏，所以昭慧长公主压根儿就没有心情去见他们。
　　所以现在梁夫人就站在昭慧长公主的面前，她也认不出来！
　　昭慧长公主冷冷的瞧了一眼梁夫人，“误会？你可知道一个女儿家的名节有多重要，到了你的嘴里竟然轻飘飘的只用一个误会，就打算揭过去了？你可知道污蔑皇家郡主是什么罪过！”
　　昭慧长公主没有让梁夫人起来，梁夫人自然也不敢起，这么半蹲着，没多久腿就酸了。
　　梁夫人没出嫁前，在家里是千娇万宠的。出嫁后，梁通判又要借静伯府的势力向上爬，所以梁夫人在梁家更是一言堂。
　　她顺风顺水的过了一辈子，没想到如今竟然让人这么折辱，一时间，她只觉得羞耻至极！
　　“长公主这话说的未免太严重了吧。梁夫人只是一时糊涂，长公主又何必如此不依不饶呢？或者不依不饶的不是长公主，而是――”
　　楚思雅皱着眉头看着说话的人，是一个中年妇人，身穿深青色褙子，面容端正，周身都露着一种书香世家的气息。
　　“本公主道是谁，原来是原来是孙夫人。”昭慧长公主无不嘲讽的看着眼前妇人。
　　楚思雅挑了挑眉，她也知道这什么孙夫人是谁了。孙思颖的母亲，如今的丞相夫人。
　　老孙丞相三年前就病逝了，如今的孙丞相守孝三年后，前不久，自己的皇帝舅舅就任命他为丞相，孙思颖不再是丞相的孙女，而成了当今丞相的掌上明珠了。
　　“其实这不过是一件小事，长公主又何必一直揪着不放呢？要我说，不如就大事化小，小事化无，梁夫人给荣安郡主道歉，就这么讲事情揭过去好了。”孙夫人缓缓说道。
　　话落，不少人都赞同的点了点头，在场不少的夫人都频频点头，显然是对孙夫人的做法感到钦佩，有些人甚至还在心里想，这荣安郡主未免也太骄矜了。人家不过是搞错了，她有必要这么揪着不放嘛！梁夫人年纪，都可以当她母亲了，尊老爱幼，她都放在哪儿了！
　　“孙夫人，自从上一次我和孙小姐见面后，我的玉佩就不见了。可否请孙小姐还给我呢？”
　　孙夫人面色顿时大变，阴沉着一张脸，咬牙切齿的开口，“荣安郡主，我孙家虽说不是家财万贯，可是我的女儿也是从小读女戒长大的，怎么可能做出这种偷盗之事！”
　　“哦？是吗？那是我搞错了吧。”楚思雅轻飘飘的开口道，任谁都能听出她语气里的不以为意，显然是一点诚心都没有。
　　孙夫人气的浑身都在颤抖了，要不是还记着楚思雅的身份，她都要好好教训一番楚思雅了！
　　“荣安郡主不觉得自己要该道歉！”
　　“好，我道歉，抱歉了，本郡主不小心搞错了，请孙夫人见谅。”楚思雅没什么诚意的说道。
　　孙夫人听着楚思雅意一点诚意都没有的道歉，差点气的仰倒，“荣安郡主，事关小女的声誉，你怎么能毫无证据，就信口雌黄，就是道歉，也道的毫无诚意！”
　　道的毫无诚意！”
　　楚思雅诧异的看了一眼孙夫人，以一种万分不解的眼神看着孙夫人，“孙夫人，本郡主没有听错吧。你刚才不还说，梁夫人冤枉本郡主偷了她女儿的首饰，只是一件小事，梁夫人给本郡主道歉了，本郡主要是再继续揪着不放，就是本郡主小肚鸡肠了，不大方，不仁慈了。同理。本郡主一时间记差了，误以为孙小姐偷了本郡主的玉佩，这也只是一件小事，本郡主也已经道过歉了。孙夫人为何还要斤斤计较？”
　　“不错！孙夫人，本公主的雅儿说的没错，事情没发生在自己身上，你倒是大方的可以，本公主的雅儿不原谅梁夫人，就成了小题大做，不仁慈，不善良。怎么，轮到你自己了，哪来这么多的话？”
　　“这不一样！”
　　被昭慧长公主和楚思雅这么一唱一和的，孙夫人一张脸都气的涨的通红，下意识的脱口而出。
　　楚思雅眨巴了一下眼睛，似笑非笑大看着孙夫人，“有什么不同？”
　　那水汪汪的大眼睛不停的眨动，似乎是真的在好奇有什么不同。
　　孙夫人一噎，一时间，她还真不知道该怎么说，难道她能说，梁夫人是真心给楚思雅道歉，而楚思影刚才压根儿是在无中生有，就是道歉也是一点诚意都没有，所以不一样吧。
　　楚思雅收起嘴角边的散漫的笑容，眼神犀利的看着孙夫人，“孙夫人刚才的话说对了，是不同。君君臣臣，本郡主是君，而孙小姐只是一个臣，就算本郡主一不小心污蔑她了，又能如何？而梁夫人竟然敢污蔑本郡主，那就是以下犯上！孙夫人刚才倒是说的好轻巧，梁夫人污蔑本郡主偷了她女儿的首饰，轻飘飘的给本郡主道一下歉，本郡主就该将这件事情给揭过去？试问，要是梁夫人得罪的是皇帝舅舅，是不是也只要事后道一下歉，就可以揭过去了！孙夫人，孙家是书香世家，可如今看来，就连最基本的君臣之道都不懂啊！”
　　孙夫人一惊，楚思雅这话说的真是太重太重了，简直是诛心之言了！
　　孙夫人到底是经历过大风大浪的，很快镇定下来，语气中多了一抹谦让，“方才是我想差了，还请荣安郡主见谅。”
　　“想差了？孙夫人难道不懂做事前要三思而后行吗？孙夫人的话，真是很让本郡主怀疑，孙大人做事情是不是同孙夫人一样，做错了事，事后就直接来一句，想差了，做错了！”
　　“荣安郡主，朝堂之事，岂是你一个女子可以随意置喙的！”孙夫人没想到楚思雅一个小姑娘竟然如此不依不饶，她作为长辈，都已经主动低头了，她还想如何！
　　“呵，雅儿哪里说错了。其实本公主也很好奇，孙丞相是不是跟孙夫人一样，做错了事，事后就喜欢来一句，想错了。本公主有这疑问，下次进宫一定会去问问皇兄，孙丞相平时又是如何办差的！”
　　“长公主一定要如此咄咄逼人嘛！”咬牙切齿的看着昭慧长公主。
　　楚思雅好笑的看着孙夫人，方才她咄咄逼人的时候，怎么就没想过这个问题，轮到被逼的人是她了，倒是开始委屈了！
　　孙夫人看到楚思雅嘴角边挂着的嘲讽笑容，一时间，只觉得自己的胸口是更堵了！
　　没错，她方才就是故意针对楚思雅的！自己的女儿是什么心思，孙夫人还能不知道，她喜欢忠勇侯！
　　当初公公去世前，其实早就想给孙思颖定亲，是孙思颖死活不同意。最后生生的拖到了老孙丞相去世。
　　爷爷去世，作为嫡亲孙女的孙思颖要开始守孝。
　　孙夫人知道自己的女儿之所以这么安安静静的守孝，是因为忠勇侯远在边关，要三年后才回来。
　　可事情的发展总是超乎人的预料，忠勇侯提前从边关回来，要不是自己的女儿还没有除服，她怕是真的要直接激动的跑去见忠勇侯了。
　　可最后，忠勇侯却和楚思雅以迅雷不及掩耳之势订婚了。
　　当自己的女儿听到这消息，那心碎欲裂的表情，孙夫人这辈子都不会忘记。
　　所以孙夫人开始恨了，恨忠勇侯，恨楚思雅，若不是因为她们两个，她的宝贝女儿怎么会耽误了婚期，如今除了孝服，孙思颖的婚姻大事却还没有着落！若是没有忠勇侯，自己的女儿说不定早早的就定下了婚事，除了服，就能安安稳稳的嫁人了。或者忠勇侯和楚思雅没有定亲，自己的女儿就能嫁给忠勇侯了！
　　所以孙夫人逮到楚思雅的错处，是毫不客气的往楚思雅身上泼脏水，可她万万没有想到，楚思雅年纪轻轻，可这应急应的却如此之快。真真是让她这个在后宅待了一辈子的人都有些措手不及。
　　楚思雅看着孙夫人变幻莫测的脸，眼底闪过一丝精光，自己跟孙夫人不熟悉，不过她绝对相信，做丞相夫人的人，应该不会是个没脑子的，一天到晚只会惹是生非。
　　可孙夫人不停的针对她，明显是故意为之。自己跟孙夫人几乎可以说是没有交集，也没有什么仇怨，可她却这么针对自己，那就只有一个理由了，这孙夫人是为了孙思颖这么针对她，巴不得她丢脸！
　　不过，楚思雅可不是泥巴，任人欺负，这孙夫人想欺负自己，呵呵，等下辈子吧！
　　楚思雅欣赏够了孙夫人的表情，这才缓缓的开口，“本郡主刚才是在说笑，孙夫人你这么较真做什么！”
　　孙夫人一愣，万万没想到楚思雅的脸竟然变得这么快，刚刚还是一副一定要讨个公道的模样，可话锋转的这么快，真真是让她有些摸不准她到底想要做什么！
　　“孙夫人，本郡主难道这么像是小肚鸡肠，得理不饶人的人不成？”
　　孙夫人一时间有些语塞，不过来凑热闹的其她夫人，一个个的倒是你一言我一句的开始说起来。
　　“荣安郡主贤良淑德，堪为女子的典范了！”
　　“没错，我家的女儿跟荣安郡主一般大，可就没有荣安郡主这么有见识啊！”
　　“你这说的是什么话，有谁家的女儿能跟荣安郡主相提并论啊！”
　　……
　　孙夫人听着这些人你一言我一句的，一张脸比方才还要红！完全是气红的！要是她到现在还不知道楚思雅到底打的是什么心思，那她这么多年，真真是白活了！
　　楚思雅不就是想借着自己抬高她的名声嘛！可她心里就算再气，也不能不承认，楚思雅她成功了！看看，这些夫人，一个个的不管是真心也好，还是假意也好，总归往外传的都是楚思雅的好话！
　　孙夫人真心是想不通，楚思雅今年真的只有13岁，这心机手段甚至比她这个玩儿了半辈子的都要来的厉害！
　　楚思雅此时却懒得看孙夫人了，反倒是似笑非笑的看着梁夫人，“梁夫人，不知道你刚才冤枉本郡主偷窃了你女儿的珠宝，如今是不是可以给本郡主一个交代了？”
　　梁夫人死死的咬着下唇，“方才是妾身的错。郡主要杀要剐随郡主乐意！”
　　这梁夫人不蠢啊！而且相反很聪明，她这么说了，楚思雅要是真的拿她怎么样，就要落一个心思恶毒的名声了。
　　不过，楚思雅本来就没有想过要拿这件事情惩罚梁夫人。
　　“本郡主不是这么小气的人，自然是不会计较梁夫人一时的不察。只是本郡主刚才经过这里，倒是听到了一件十分令人惊悚的事情。”
　　楚思雅说到这里停了停，目光戏谑的看着身子摇摇欲坠，似乎下一秒就会晕倒的梁娇，还有故作镇定，可身子也在隐隐发抖的阿紫。
　　“荣安郡主，做人留一线，日后好想见。”梁夫人在大庭广众之下，不能上去捂住楚思雅的嘴巴，可她也不能任楚思雅在那里开口，否则自己的女儿这辈子就毁了！
　　楚思雅看着梁夫人眼底流露出来的恳求光芒，眼神一冷，方才她要诬蔑自己和冷霜偷窃，甚至打算无声无息的解决她们的时候，怎么不见她心存善意！
　　还有梁娇，自己不是没有给过她机会！自己已经开口问过她，只要她刚才说了实话，没有跟梁夫人和她的贴身丫鬟阿紫同流合污，她也不会拿她怎么样！可这两个人都没有把握住机会，这就不能怪她了！
　　“做事留一线，日后好想见？梁夫人方才的所作所为，本郡主真的是一点都看不到这句话啊！其实，这事原本是梁家的家事，本郡主原本也不想多管闲事的。可梁小姐即将嫁入的人家，也不能说嫁，一个妾室，还不配这个嫁字！”
　　“荣安郡主你别太过分了！”梁夫人恨得紧咬牙根，她都已经让步到这个地步了，楚思雅为何还一直的紧紧相逼！
　　“过分！我怎么过分了！是梁小姐和梁家的一个叫土柱的家丁私通，甚至还弄出了私生子，这更过分吧！”
　　一言出，所有人看向梁娇的眼神，那简直是可以用惊悚来形容了，一个官家小姐，竟然跟家里的下人私通，甚至还弄出了私生子，这无疑是一件天大的丑闻！
　　众人这才发现，梁娇的身子一直摇摇欲坠，就连面色也是病态的白，还真像是小产后的模样。
　　“你胡说！荣安郡主你休要血口喷人！”梁夫人扯着嗓子吼道。
　　“我血口喷人？要不要本郡主去太医院请个太医来给梁小姐把脉，要不要本郡主请两个宫里的嬷嬷给梁小姐看看，她此时是否还是完璧之身，看看她是不是最近小产的！宫里的嬷嬷，这眼睛可是毒的很！”
　　梁娇美眸含泪，她觉得所有的人看着她的眼神都充满了嘲讽，那一道道嘲讽的目光，简直就像是一把把锋利的刀子将她的心割的体无完肤！
　　梁夫人见到自己的宝贝女儿这么伤心，一颗心痛的不行，连忙来到自己女儿的身边，抱着她，同时看向楚思雅的眼神充满了恨意。
　　“梁夫人你可别这么看着我。方才，本郡主无意间知道梁小姐的丑事，你一知道，就火急火燎的想着怎么将本郡主弄到大牢，然后神不知鬼不觉的杀了本郡主。那时候你怎么就不知道善良两个怎么写？对了，你那时候不是还跟本郡主说，本郡主这辈子投胎不好，下辈子投胎的时候，一定要睁大眼睛好好看看！”
　　“天啊！没想到这梁夫人这么恶毒啊！”
　　“没错，竟然想要杀人灭口！得亏着这是郡主，要不然换一个平民百姓，八成还真的要死在梁夫人的手上了！”
　　“恶毒？把自己的亲生女儿教的竟然跟家里家丁私通，甚至还弄出私生子，你说，这样的人能好到哪里去！”
　　“就是！你看看梁夫人的女儿，扶风若柳，膝盖就像是没骨头似的，比我家里的那些小妾还要妖娆！”
　　“人家本来就是要去当妾的啊！也不知道冯家还会不会要这样的妾室！”
　　“要才奇怪
　　“要才奇怪了！这种跟人私通的妾，就是直接扔在猪笼里都是便宜她了！”
　　……
　　女人都是爱八卦的，三个女人一台戏，这么多女人聚在一块儿，这戏就更好看了。
　　梁娇死命的摇着头，泪水越聚越多，看向楚思雅的眼神也带了一丝愤恨，“为什么！为什么！我跟你无冤无仇！你为什么要这么害我！”
　　楚思雅对梁娇愤恨的眼神，一点感觉都没有。
　　“梁小姐，我原本是想放你一马的。可当你娘问到你，我是不是偷了你首饰的时候，你是怎么回答的？你竟然默认了！你可知道，我若不是郡主，我若没有显赫的身份，此时我说不定已经让你娘送到大牢里去了！你明明知道，你承认以后，我的下场会有多悲惨，可你还是点头了。你既然已经起了害我之意，我楚思雅，也没有以德报怨的度量！”
　　还以德报怨呢！楚思雅自认为不是圣母，人家都要害死她了，她还傻乎乎的去帮人家！免了吧！这种圣母，谁爱做谁去做吧！
　　“真真是不要脸！本公主活到现在了，真是第一次见到这么无耻的人！”
　　昭慧长公主说着摇了摇头，显然是对梁娇的所作所为十分的看不上眼。
　　梁娇再也忍受不住众人的鄙夷的目光，脚一软，直直的晕了过去。
　　楚思雅看着梁夫人歇斯里地的呼叫，就连眼睛都没有眨一下，活该！
　　楚思雅也有些好奇，这什么梁夫人到底是怎么教女儿的，竟然把自己的女儿教成这个样子！
　　女人无论如何都该懂得自尊自爱，作为古代的大家小姐，更是从小读女戒长大的，怎么能做出跟家中下人苟且的事儿来！甚至还弄出了孩子！
　　为母则强！可这句话在梁娇身上真的是没有一点体现，竟然自己把孩子给吓掉了，这种奇葩，楚思雅除了摇头以外，也真的是没有任何感觉了。
　　昭慧长公主也不想再留在这里，真是乌烟瘴气。
　　出了这么一档子事情，昭慧长公主和楚思雅就准备回长公主府了。
　　一路上，就只听到昭慧长公主对梁娇的不屑，还有对梁夫人不会教女儿的鄙夷。
　　回到长公主府，楚思雅还以为耳根子能清净了，可事实证明，她高兴的太早了。
　　昭慧长公主又忽的说起冯家，“要我说，这冯家和梁家倒是真应该做亲家！当初冯宇墨的父母私奔的事儿，可是传遍了整个梁都，就连如今理国公夫人的婚事都差点被他们两个连累。”
　　楚思雅挑了挑眉，她敢说，冯夫人肯定是不会觉得自己做错了！更不会有一丝一毫，对自己连累了亲姐姐婚事的愧疚！
　　别提，楚思雅还真的猜对了。
　　“娘，别提那些让人不高兴的人了，咱们多说些开心的事情！”
　　“开心？要说开心的也有。今天在灵隐寺抽的签都是极好的。儿孙自有儿孙福，娘，现在算是明白这句话的意思了。你跟翎儿以后的姻缘肯定会好好的。至于你大哥――他跟纤柔，是好是坏，娘也不会再去管了，免得越弄越糟糕。倒是你二哥，娘是很担忧啊！你之前不是说他对林家的小姐蛮有好感，可你又不是不知道林皇后，跟林家结亲家，娘这心里总是不舒服啊！”
　　“娘，其实二哥自己也说了，娶林依柔，就代表着无穷的麻烦。当时，我见二哥似乎已经歇下了要娶林家小姐的心思，不过如今是个什么意思，我倒是不知道了。”
　　“你二哥，娘也不清楚他到底是什么心思了。你说说他，每次都不准时回来，总是跟那个什么单云混在一块儿！要不是他是我儿子，我都要怀疑他有什么龙阳之癖了！”昭慧长公主一想到自己的二儿子总是早出晚归的，这心情就有些不太愉快了。
　　单云？又是他？楚思雅总觉得这单云有些怪怪的，可到底哪里怪怪的，她又有些说不上来。
　　“雅儿，你在想什么？”楚思雅神色的变化可没有逃过昭慧长公主的眼睛。
　　“没什么。我只是想，二哥好像跟那位单公子交情很好啊！”
　　“雅儿，你是林哥的未婚妻，不要总是这么关注一个陌生的男子。”
　　昭慧长公主颇有些不悦的开口。
　　楚思雅低下头，默默的翻了一个大白眼，她娘怎么总喜欢胡思乱想啊！她能对单云有什么想法！
　　“娘，您误会了。我可是一个忠贞的，这辈子既然认定云翎了！那就是云翎了！”
　　昭慧长公主听楚思雅这么说，总算是放下了一颗心。不是她多心，而是自己这女儿对单云实在是太关心了一点。
　　翌日
　　梁娇的丑事瞬间就传遍了整个梁都，官家小姐竟然跟自己的家丁苟且，甚至还弄出了野种，这简直瞬间满足了大众想要看八卦的心理。
　　楚思雅好整以暇的待在长公主府，她现在倒是很想看看冯夫人的表情，冯夫人当时可是得意的不得了，因为她要给冯宇墨纳的妾室可是官家的嫡女！比徐子媛这个商家女不知道要高贵多少！
　　可如今呢？梁娇还是官家女，只是一个毁了名声，绝对不会再有第二个人看得起她的官家女！
　　外面关于梁娇的事儿是传得沸沸扬扬的，楚思雅坐稳钓鱼台，纹丝不动，人家爱怎么样就怎么样。
　　这一日，楚思雅正跟着昭慧长公主学刺绣。
　　昭慧长公主也是心疼楚
　　也是心疼楚思雅，见她规矩什么的，也算是过得去了，就将童嬷嬷给送回宫里了，至于女工针织这些，就由她亲自教导。
　　“你们两个贱人，你们怎么能这么恶毒！人家好好女儿家的名声，就这么让你们全都毁了！”
　　楚思雅一听这声音就放下了手中绣到一半的荷包。
　　楚玉亭！有多久，这个渣爹没再出现在她面前了，可没想到今日，这渣爹又再次出现在她面前！真真是让她觉得头痛！
　　这一次，楚玉亭也是做了完全的准备，竟然直接带着一堆的护卫闯进长公主府。
　　楚思雅冷冷的看着楚玉亭脚下生风，怒气冲冲的大跨步走进室内，眼底闪过微不可见的寒光。
　　昭慧长公主更是冷冷的一哼，“楚玉亭，本公主看你活了这么大把岁数了，难道连君臣之礼都不懂？竟然敢带着这么多人闯进长公主府！怎么，难道你是想造反不成？”
　　楚玉亭这次是气坏了，压根儿就不在意昭慧长公主扣下来的大帽子，目光阴冷的看着昭慧长公主，“你们两个人怎么就这么恶毒，人家好好的姑娘家是碍到你们了，竟然这么毁人家的名节！如今梁家的姑娘是被你们两个全都毁了！”
　　楚玉亭原本还是一个儒雅的美男子，可因为太生气，面容变得狰狞无比，生生的破坏了那一份儒雅，如今他整个人就跟地狱里爬出来的恶鬼似的。
　　昭慧长公主忍不住轻笑一声，似笑非笑的看着楚玉亭，“楚玉亭，本公主见过渣的，可真没见过比你更渣的！梁娇诬陷雅儿偷她的首饰，难道这不是在毁雅儿的名节？不是在毁雅儿的一辈子？虎毒不食子，楚玉亭，你对外面的阿猫阿狗都能同情，可对自己的亲生女儿竟然比陌生人都不如，你到底还是不是人！”
　　“娘，他自然不是人，畜生都比她要强上几分。”楚思雅凉凉的补充道。况且，她心里确实也是这么想的。
　　楚玉亭一张脸气的铁青，伸出右手颤巍巍的指着楚思雅，似乎恨不得将她给千刀万剐了！
　　“你个孽畜！早知道就该在你出生的时候，将你活活掐死！”
　　“是啊！你真应该在我出生的时候我，把我活活掐死！可惜了，你错过这机会了！真是太可惜了！”楚思雅无不嘲讽的说道！没在她出生的时候掐死她，现在她回来报仇了！还想再欺负自己，做梦！
　　楚玉亭双手死死的紧握成拳，要不是还有最后一丝理智控制着他，他真想上前直接打杀了楚思雅！
　　“我倒真是好奇，梁娇跟你什么关系？她一出事，你就急着来为她出头做什么？难不成你们――”楚思雅上下打量了一下楚玉亭，随后似笑非笑的开口。
　　“你个孽女，你给我住嘴！”楚玉亭顿时暴跳如雷！
　　楚思雅连个眼神都懒得给楚玉亭。
　　“郡主，这梁夫人可是静伯府赵家的一个旁支。”周嬷嬷淡淡的解释道。
　　楚思雅恍然大悟般的点了点头，原来是这样，她真该称赞楚玉亭一句，真爱无敌啊！看看，看看，每次只要跟赵姨娘扯上关系，楚玉亭立马就像是发疯似的，这情圣的，真真是让人想要作呕！
　　“你发疯发够了没有，要是发够了，就直接给本公主滚！楚玉亭，你给本公主记住了，再怎么样，你也不过只是一个小小的国公，而本公主是君，以下犯上，你有几个脑袋可以砍的！你给本公主记住了，以后你要是再敢跟疯狗似的来长公主府撒野，本公主一定禀报了皇兄，直接摘了你的国公！”
　　“你敢！”
　　“你看，本公主敢不敢！”
　　楚思雅在一旁看着，真想要大声赞一下她娘，真是太帅了！
　　楚玉亭似乎是想要在放几句狠话，可是长公主府的护卫也全都蜂拥而上，人数比他的多，而且身份摆在那里，楚玉亭也真的放不出其他的狠话，狠狠的一撩袖摆，离开。
　　楚思雅无意间扫了一眼楚玉亭，眼眸微微闪了闪。
　　楚玉亭离开后，昭慧长公主皱着眉头，不悦的开口，“真真是个疯子，以后他要再敢来撒野，你们就直接把他给本公主打出去！”
　　护卫们纷纷应是。
　　昭慧长公主让楚玉亭给破坏了心情，也懒得再多说什么，直接摆了摆手，让他们下去。
　　等到护卫纷纷推下去以后，楚思雅才开口，“娘，您有没有注意到楚玉亭身上佩戴的那玉佩？”
　　昭慧长公主皱着眉头看着楚思雅，“娘压根儿就不想见到那人渣，还注意他身上佩戴的是什么玉佩做什么。雅儿，难道你是喜欢那人渣佩戴的玉佩？你要是喜欢，娘给你找更好的！”楚玉亭那人渣的东西，哪怕是再好，那也是脏的！
　　楚思雅无语的看了一眼昭慧长公主，她像是这种看了玉佩，眼睛就直了的人吗？
　　“娘，我是这种人吗？楚玉亭身上带的东西，那就是脏的！我才不稀罕呢！只是娘，那玉佩有古怪。”
　　昭慧长公主皱着眉头开口，“雅儿，你到底想说什么？玉佩怎么会有古怪的？”
　　“娘，楚玉亭佩戴的玉佩竟然是双鱼形的玉佩。”
　　“这又怎么了？”昭慧长公主颇有些不明的开口问道。
　　楚思雅有些着急的开口，“娘，赵氏最讨厌的就是双鱼形的玉佩了！”
　　这还是楚思雅打听到的，赵氏最讨厌的就是双鱼形的饰品了。听说，是因为赵氏小时候养过两条鱼，原本赵氏很喜欢，可是后来那两条鱼死了，赵氏很伤心。自此，她的饰品就没有一个是双鱼形的了。
　　昭慧长公主不傻，相反，她微微想想，似乎就想通了，“你是说，楚玉亭在外面有其她女人了？”
　　楚思雅点了点头，这个可能性还真的挺大的。想想，楚玉亭当初喜欢赵氏，爱屋及乌，恨屋及乌，只要赵氏喜欢的，他也喜欢。只要赵氏不喜欢的，他是碰都不碰。赵氏不喜欢双鱼形的饰品，楚玉亭也从来没有碰过，像身上佩戴的玉佩这种贴身之物，就更不可能是什么双鱼形的了！赵氏不可能给楚玉亭买这种东西，如果楚玉亭心里还有赵氏，也肯定不会忘记赵氏的喜恶。最大的可能性，就是楚玉亭在外面有其她女人了。
　　楚思雅有些小心翼翼的打量了一眼昭慧长公主，“娘，您嫉妒吗？”
　　就算她娘不在意楚玉亭，可楚玉亭到底是她的丈夫。
　　“嫉妒？对那人渣，娘是早就不在意了。不过雅儿，这一切都只是你的猜测，哪来的证据？”
　　“证据？咱们不在楚国公府，要想拿什么证据是有困难，不过有了个人在啊！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢潇湘七惰书童送了5朵鲜花

　　☆、209 狗咬狗 相爱想杀

　　楚国公府
　　楚思雨收到楚思雅传来的信件，沉默不语，眼底闪过晦暗难明的光芒。
　　“小姐，这信看完了，还是早点烧了吧。”小翠见楚思雨一直沉默不语，于是开口提醒道。
　　楚思雨点了点头，然后将手中的信件递给小翠。
　　小翠接过信件后，立马就点燃了蜡烛，就信件给烧的干干净净。
　　“小翠，这些日子，楚玉亭是不是一直都很晚回府？”楚思雨开始想楚思雅信中所写的，楚玉亭在外面有其她女人了？这是真的还是假的？毕竟楚玉亭对赵氏的情深义重，这是众人有目共睹的，难道楚玉亭真的像楚思雅信中所说的一样，在外面有了其她的女人？
　　小翠回忆了一下，随后点头，“小姐，好像真的是这样啊，楚玉亭最近好像总是很晚才回来。”
　　“楚玉亭每次都这么晚回来，赵氏难道都不管？”
　　“赵氏最近一直忙着照顾楚文勇，哪里有功夫管楚玉亭！”小翠撇了撇嘴，不屑的开口。
　　“当初楚玉亭不是口口声声的说是有多爱赵氏，为了赵氏，他可以不将自己的结发妻子放在眼里，为了赵氏，他甚至将我娘和我扔在庄子里自生自灭。我还以为楚玉亭会爱赵氏一生一世呢！现在想来，不过是一个笑话！”
　　楚思雨无不嘲讽的开口，她真心想知道，赵氏要是知道楚玉亭有了其她女人，会有什么样的表情，那真的是太令人期待了。
　　这么一想，楚思雨的眼底闪过狷狂的光芒。
　　“大白天的，你们主仆两人躲在房间里做什么！”
　　楚思雨想事情正想的入神，突然听到怎么一句，顿时一慌，幸好刚才那封信已经给烧了，而且小翠做事细心，将信烧了以后，就打开窗户透风，所以此时屋内跟往常没有任何的区别，压根儿不需要担心。
　　楚思雨微微定了定心神，起身，没多久，门就被人从外面打开了，来人果然是赵氏。
　　赵氏最近因为楚文勇，整个人都憔悴了不少，仔细看看，鬓边甚至都有些白头发了。
　　楚思雨在瞥到赵氏头发间的白发，眼神不禁微微闪了闪，就这样的赵氏，也难怪楚玉亭会去找其她女人了。
　　“夫人来我这儿有何事？”楚思雨定了定心神，连忙开口问道。
　　赵氏上上下下的打量着楚思雨，然后没多久就将眼神放到了一旁的小翠身上。
　　小翠被赵氏打量的很不舒服，好像她是什么货物一样，让赵氏随意评估。
　　楚思雨微微侧了侧身子，挡住赵氏的视线，这才缓缓开口，“不知夫人来我这儿有何事？”
　　赵氏看着楚思雨，冷冷的哼了一声，她对楚思雨可以说是讨厌至极。或者说，只要不是她为楚玉亭生的孩子，她都恨！
　　赵氏看着楚思雨的眼神，让楚思雨觉得自己像是被毒蛇给盯上了一样。
　　赵氏看着楚思雨一副不慌不忙的模样，这让她心里不禁更恨了！
　　“你们两主仆大白天的老是呆在自己的院子里做什么？不会是在做什么见不得人的勾当吧！”赵氏边说边自己找了一个位置，悠悠然的坐下，而楚思雨和小翠就这么站在她面前，就跟赵氏身前的嬷嬷和丫鬟一个样！
　　“我之前和小翠在庄子里长大，如今能够劳父亲和夫人惦记，将我从庄子里接回来，我自然是感激万分。今儿个正跟小翠说起庄子上的事儿，不禁有些感伤了。”
　　“哼！真是贱人生的贱种！骨子里都是贱的！好日子过不惯，怎么还想着在庄子上的苦日子？”
　　“不敢，我有如今的好日子，都是亏了父亲和夫人的提携。这份恩德，思雨此生都不会忘记！”当然不会忘记，她发过誓，此生一定要楚玉亭和赵氏死！要整个楚国公府陪葬！
　　赵氏斜睨了一眼楚思雨，这才漫不经心的开口，“你能回到楚国公府，是你的福气，可不要生在福中不知福！不过有句话说对了，我和国公爷对你的恩情，你这辈子都不该忘！也不能忘！”
　　楚思雨低着头，似乎是在认真聆听赵氏的训导。
　　赵氏见楚思雨一直低着头，畏畏缩缩的，心里的气总算是消了一点。贱人生的贱女儿，永远都比不上她的思影！
　　“我看你身边的小翠是个懂事的，就让她去照顾你大哥吧！”
　　赵氏说的漫不经心，可楚思雨却是听得心惊胆战，她听到了什么？让小翠去照顾楚文勇。如今楚文勇那儿是什么地方，整个楚国公府就没有人不知道的，那简直是比人间地狱还要恐怖的地方！
　　自从文氏拦住昭慧长公主和荣安郡主诉苦，被楚文勇那畜生听到了，他整个人就变得更加疯狂了。
　　楚思雨有一次去偷偷看了文氏，她几乎被楚文勇按畜生折磨的不成人形，浑身血淋淋的，就连挪动一步都困难！
　　现在赵氏让了小翠去照顾楚文勇，那简直是让小翠去死啊！
　　楚思雨稳了稳心神，这才怯怯的抬起头，“夫人，小翠是跟我一起在庄上长大的，粗手粗脚的，怕是照顾不好大哥。”
　　“你当我很稀罕让你身边的贱丫头去照顾你大哥？要不是你大哥看上了你身边的小翠，我今天压根儿就不会来这一趟！怎么，难道你不愿意？”说到最后，赵氏的眼底闪过一丝凌厉，她的儿子，绝对不允许任何人瞧不起她，尤其是她一直不放在眼
　　尤其是她一直不放在眼里的楚思雨。
　　楚思雨的脑子飞快的运转着，她现在确实是不能拒绝。
　　不管自己答应还是不答应，赵氏既然开口要小翠了，那她一定是不达目的誓不罢休！如果自己拒绝，赵氏恼羞成怒之下，硬抢人，这绝对不是自己能够拦住的。可要是答应，那更是不行，小翠同她一起长大，要是自己同意，这简直是推小翠去死啊！
　　“夫人，小翠从小在庄子上长大，这礼仪规矩，还有照顾人什么的，做的怕是不太好，万一伺候不好大哥，该怎么办？要不，等我好好调教小翠一段日子，再送去给大哥如何？”楚思雨一脸为着楚文勇的着想的说道。
　　楚思雨这话倒是说到赵氏的心上了，赵氏脸上的表情也总算是缓和了几分，“嗯，你说的也有道理。不过你也只是庄子上出来的，哪里懂调教人，这样吧，从明日起，本夫人让连嬷嬷每天下午来教导小翠两个时辰。”
　　楚思雨闻言，顿时感激的看向赵氏，“那就多谢夫人了。”
　　赵氏见楚思雨如此识相，总算是满意的点了点头，要是她敢嫌弃自己的勇儿，她一定要她好看！
　　一直到送走了赵氏，楚思雨将门关好，回过头一看，就看到小翠整个人都已经吓得脸色苍白，浑身都在颤抖了。
　　楚思雨疾步走上前，双手紧紧握住小翠的手，“你放心，你放心，我不会让你去楚文勇畜生那儿的！”
　　小翠上下唇瓣不停的哆嗦着，似乎是想说些什么，可是试了好多次，都没有说出一句完整的话来！
　　不知道试了多久，小翠才发出声音，“小姐，我――我不怕死，可我真的不想让楚文勇那种畜生糟践自己啊！”
　　当初在庄子上，那些畜生是怎么无耻的折磨她的娘亲，那场景，她这辈子都不会忘记！而楚文勇比庄子上那些畜生还要让人恶心！她听那些丫鬟和仆妇聚在一块儿，一起谈论楚文勇有多变态多畜生的时候，尤其是在说到文氏被楚文勇折磨的多惨，小翠简直是吓得浑身的寒毛都竖起来了！
　　“你放心，就算是我死，我也绝对不会让楚文勇那畜生糟蹋你。小翠，你记住了，明天连嬷嬷教你规矩的时候，你就故意学的笨一点，糟糕一点。对了――”
　　楚思雨不知道想到了什么，连忙从自己的首饰盒里拿出一个成色十足的金镯子还有一只水色剔透的玉钗。
　　“小姐，这些东西我不能要！”小翠见楚思雨将这么名贵的东西塞到她的手上，连忙拒绝。
　　楚思雨的态度却是一反常态的拒绝，“拿着，这是让你给连嬷嬷的。记住，你学规矩的时候不仅要笨，适当的时候要把这些东西给连嬷嬷。这个老东西是赵氏最信任的人，她不会背叛赵氏，可她贪得无厌，这些东西足够让她为你说两句好话，或者拖延一下时间了，现在最缺的就是时间，林放心，无论如何，我都不会让你被楚文勇那畜生糟蹋的！”
　　小翠闻言，泪水顿时又充满了眼眶，看着楚思雨的眼神满是感激。
　　“放心，不会有事的。我一定不会让你有事的。”楚思雨这话是说给小翠听的，同时也是说给自己听的。
　　冯府
　　“冯夫人的脸色怎么这么不好。正好，本郡主带了上等的血燕，冯夫人正好可以补补身子。”
　　冯夫人原本心情就不好，一听楚思雅的话，整张脸更是气的铁青，楚思雅那冷嘲热讽的语气，就是傻子都能听出来了！
　　冯大人也知道楚思雅是因为之前的事情有些不痛快，于是笑着打圆场，“贱内只是最近身子有些不好。劳荣安郡主牵挂了。”
　　“冯夫人身子不好啊！要本郡主说，这人啊，就不该操心有的没有的，看，冯夫人，你不就是因为操心的太多，所以身子才不好。我看冯夫人的病，确实是不需要吃血燕了，那就让冯少夫人和凌姨娘吃吧。毕竟一个才刚刚小产。另外一个，如今可是身怀六甲呢！”
　　楚思雅故意提起凌冬娘，就是在刺激冯夫人，果然冯夫人的脸变得更加好看了。
　　楚思雅看着冯夫人变得难看的脸，心情一下子舒畅了，这段日子，她可是被冯夫人给气的不轻，偏偏因为这样那样的理由，她又不能对冯夫人怎么样！现在好了，她就算没将冯夫人气的吐血，可冯夫人此时也绝对没有好到哪里去！
　　“启禀老爷、夫人，梁夫人带着梁小姐求见。”冯家的管家恭敬的开口禀报。
　　“那两个不要脸的，竟然还有脸来！让她们给本夫人滚！”冯夫人被楚思雅气的，满肚子火，正不知道该往哪里撒，梁夫人和梁娇这两个罪魁祸首竟然来了！冯夫人要是不往她们身上发火，除非她是死人了！
　　冯夫人真是恨死梁夫人和梁娇了，同时，她也恨上了牵线搭媒的楚思影，哪有都不将情况搞清楚，竟然就牵线！要是宇墨真的纳了梁娇，立马就成了乌龟王八了！要是真的到了那个时候，冯夫人真心是恨不得直接死去算了！她还对得起宇墨吗？她甚至对不起冯家的列祖列宗啊！
　　“冯夫人，之前我们的亲事不还谈的好好的，怎么如今倒是不欢迎我们了！”
　　显然梁夫人也是做了充足的准备，她身边带着不少的家丁，生生的闯了进来。
　　梁夫人的视线在扫到楚思雅的时候，眼底明显闪过一丝诧异，不过很快，这一丝诧
　　，这一丝诧异就转化为浓浓的怒火！要不是还记得身份的差距，梁夫人真心是恨不得将楚思雅给千刀万剐了！自己的女儿就是被她害的这辈子全都毁了！
　　为什么，这人就跟阴魂似的，走到哪里，哪里都有她！梁夫人在心里无不愤恨的想道。
　　梁娇在看到楚思雅的时候，一双无神的眼睛也闪过浓浓的仇恨。
　　不过对着梁夫人母女的仇恨，楚思雅是一点都不在意，这两人只能用活该来形容，自作自受，与人无尤！
　　“什么亲事？你们赶紧给我滚！你们都是死人啊！还不赶紧把这两个不要脸的东西都给我赶出去！”冯夫人一听梁夫人竟然无耻的还敢提婚事，顿时气得浑身都在发抖了，这忍到底是有多无耻，她女儿的名声都比青楼的妓子都不如了，她竟然还敢带着她这不要脸的女儿来冯家谈婚事！真当他们冯家还欺负不成！
　　冯县令的脸色也有些不好看，不过他没有开口，一来这到底算是后宅的事情，应该交给夫人打理。二来，这梁夫人身后的可是静伯府，静伯就算大不如从前，但要收拾一个他一个小小的四品官员，想来是没有任何的问题。
　　“荣安郡主怎么会在这儿？”梁夫人没有回答冯夫人的话，倒是将视线扫向了楚思雅。
　　“本郡主在哪儿，难道还需要向你交代？梁夫人，你不觉得自己管的太多了？”
　　梁夫人深吸一口气，尽量保持自己的语气平缓，“荣安郡主，今天妾身有私事要和冯家商量，所以是否可以请你离开。”
　　冯夫人将私事两个字咬的重重的。
　　楚思雅挑了挑眉，将视线投向冯大人，“冯大人，不如由你来说，本郡主是否有资格留下啊！”
　　“荣安郡主若是不嫌弃，自然可以留下。”
　　“冯大人，这是我们两家的事情，你怎么能让一个外人掺和进来！”梁夫人顿时不满的看着冯大人。
　　“梁夫人，在下的儿媳是荣安郡主的干姐姐，梁夫人所谓的私事，应该是令嫒与犬子之前的婚事，所以荣安郡主留下听听也无所谓。”
　　徐子媛是楚思雅的干姐姐，知道这事情的人不多，梁夫人自然就不知道，梁娇就更不知道了。
　　梁娇闻言，挣开了梁夫人的手，目光恶毒的盯着楚思雅,“你是故意的是不是！就是因为徐子媛是你的干姐姐，所以你才故意败坏我的名声！是不是！”
　　楚思雅冷冷的看着梁娇，“笑话！梁娇，你跟你梁家的家丁私通，难道是我胡乱编造诬陷你的？我与子媛确实是金兰姐妹，可我也从未想过因为她，主动去害人！之前你娘冤枉我偷了你的首饰，你明明知道事情真相是怎么样，可你就是因为害怕我会戳穿你的丑事，竟然狠毒的跟你娘一起污蔑我！
　　试问，要是换了一个人，没有我这般显赫的家世，怕是真的要被你害死了！梁娇，我问你，你心里可会有一丝的愧疚！”
　　梁娇死死的咬着下唇，甚至都咬出了血，可她却一点都感觉不到痛，因为她整个人都已经恨得发疯了！她现在就是走进死胡同，她就是认定了，楚思雅是因为徐子媛的关系才故意毁她的名声，害的她如今就跟一个过街老鼠一样！
　　楚思雅看到梁娇脸上不服气的表情，就知道自己白说了，不过白说就白说了，她压根儿不是很在意梁娇的想法，对她来说，梁娇不过是个无关紧要的人罢了！
　　梁夫人也知道楚思雅此时是不可能离开了，深吸一口气，直接看向冯大人，“冯大人，你我两家之前可是已经定了婚事的！”
　　“呸！你还有脸提婚事的事儿！你怎么不看看你这女儿有多不要脸啊！她到底是缺男人缺到了什么地步，竟然缺到跟家中的家丁苟且！这还不算，她竟然还恶心的珠胎暗结！这世上都找不到比她更恶心的了！我家宇墨更是被你害的，如今一去国子监，就会让人嘲笑，你竟然还有脸提什么婚事？”
　　冯夫人此时只要一想到自己的宇墨被人嘲笑，整个人就气的不行！都是因为她这个做娘的有眼无珠，才会害的自己的儿子被人嘲笑！梁夫人还真是哪壶不开提哪壶！
　　梁夫人认为自己已经够低声下气了，她活到现在，还没有人敢这么给她脸子看呢！一时间不禁气的更厉害了！
　　“冯夫人，做人要懂得留一线！没错，我的娇儿一时糊涂做错了事情。可谁能保证自己这一辈子都不犯错。要不是我的娇儿一时糊涂做错了事情，你以为她会自甘下贱到给人做妾不成！”
　　梁夫人怎么可能愿意让自己捧在手心的女儿做妾，尤其还屈居在一个商家女之下！她已经这么委屈了，这些人怎么还咄咄逼人、不依不饶的！
　　梁娇此时就像是一朵报警风吹雨打的小白花，身子隐隐颤抖的看着冯夫人，“冯夫人，我年轻，不懂事，才做错了事儿。我当初一见冯夫人，就觉得您是这么的仁慈善良，您一定能大人大量的原谅我那一点点小小的过错，是不是？”
　　“噗嗤――”楚思雅原本一直在一旁看好戏，看梁夫人和冯夫人狗咬狗，梁娇突然弄这么一出，她真心是受不了，直接笑出了声。这梁娇难怪能做出跟家里的家丁私通的事儿来，感情人家的脑子真的是跟一般人不一样，这脑回路实在是有些太奇葩了，楚思雅自认为比不过她。
　　照梁娇的意思，要是梁夫人不原谅
　　夫人不原谅她，那就是不仁慈不善良了，感情，善良就必须得让自己的儿子娶了一个不贞洁，名声尽毁的女人当妾室，然后让所有人知道她都成了乌龟王八！
　　楚思雅见众人的视线都投到她的身上，微微有些不自在，摆了摆手，“你们继续，继续，就当我不存在好了。”
　　梁夫人恼怒的看着楚思雅，反正此时在梁夫人眼中，楚思雅一切的行为都是恼人的，看的她恨不得直接生吞活剥了楚思雅的心都有了！
　　“冯大人，你别忘了，本夫人可是静伯府的旁支，你若是得罪静伯府，你可得好好想清楚这下场！”梁夫人知道软的说不通了，直接开始威逼冯大人，她倒不相信了，一个区区的四品官，还不怕静伯府！
　　果然，冯大人的脸色有些难看，想来他也确实是忌惮静伯府。
　　梁夫人的眼底闪过一丝得意，相反，冯夫人的脸色则是难看到了极点。
　　“老爷！静伯府有什么好怕的！我的姐姐可是堂堂理国公夫人，不比静伯府来的强！您不看看梁家的女儿不要脸到了什么地步！一个官家小姐竟然跟家中的家丁私通，这简直是无耻至极！要是我们宇墨真的纳了这样的贱人为妾，老爷，您还有什么官威可言啊！”
　　冯大人经过冯夫人这么一提醒，又开始犹豫起来，他既不想得罪静伯府，又不想让自己唯一的儿子纳梁娇这样的妾室，一时间倒是真的有些左右为难。
　　梁夫人听着冯夫人一口一个贱人的称呼自己的宝贝女儿，顿时气得不行，铁青着一张脸看着冯夫人，“冯夫人，你凭什么一口一个贱人的叫我的娇儿！”
　　冯夫人瞪圆了眼睛，怒气冲冲的看着梁夫人，“凭什么？就凭梁娇那贱人竟然婚前跟人私通！这样的贱人，本夫人凭什么不能说她是贱人！本夫人要说，要说，就是要说！梁娇是个贱人！贱人！贱人！”
　　梁娇忍受不住这种侮辱，“哇――”的一声哭了起来。
　　梁夫人看到宝贝女儿哭泣，一颗心更是痛的不行，于是瞪着一双眼睛死死的盯着冯夫人。
　　“冯夫人，我的女儿怎么比得上你啊！当年安家的二小姐竟然跟人私奔，啧啧，这件事儿当初才叫传遍了整个梁都，就连另姐的婚事都因为你差点毁了！要说贱，这世上还有谁比你更贱！”
　　楚思雅挑了挑眉，这是相爱想杀的节奏吗？已经开始互相揭对方的老底了。
　　方才是梁夫人被冯夫人气的面色铁青，如今正好是反过来了，梁夫人面带得意之色，而冯夫人一张脸是彻底铁青了。
　　“你给我闭嘴！”冯夫人忍无可忍的怒吼！
　　梁夫人示威似的挑了挑眉，“我凭什么要闭嘴！你当初都做的出这种事儿来，我凭什么不能说！冯夫人，当初谁有你贱啊！安家的门楣就因为你一个人败光了！谁家有你这种不知羞耻的女儿，早早的就勒死你了，谁还能容忍你活的如此潇洒！”
　　梁夫人非但没有闭嘴，反而开始狠狠往冯夫人的心上插刀！
　　冯夫人忍无可忍的扑上前，跟梁夫人扭打在一块儿。
　　冯夫人的举动实在是让人太措手不及了，围着梁夫人的家丁和护卫都没有反应过来，冯夫人就被梁夫人给压了个正着。
　　“你个贱女人！你能养出梁娇这样不知羞耻，和下人私通的女儿，你也不是什么好东西！老娘今天就抓烂你的脸！”
　　“呸！你以为你是什么好东西！当年明明是安家的小姐，竟然自甘堕落的跟一个落魄秀才私奔！安家的脸都让你丢尽了！你凭什么辱骂本夫人！本夫人今天也跟你拼了！”梁夫人一边狼狈的躲避着冯夫人抓向她的长长的指甲，同时伸出手开始反击起来。
　　梁娇在一旁吓坏了，连忙摆手，“娘，冯夫人，你――你们不要打了！”
　　楚思雅也是有些目瞪口呆的看着地上的两人，原本都是端着范儿的贵妇人，不曾想，没过一刻钟就成了泼妇啊！这打架打的倒是也挺好看。
　　冯大人因为梁夫人刚才的话，也是气的面色铁青，当年的事情，也是他心中最不可提及的屈辱，如今让梁夫人在大庭广众之下说出来，他只觉得自己一张老脸都丢光了！
　　不过他在看到梁夫人和冯夫人像是泼妇似的打架，顿时对着一堆目瞪口呆的丫鬟开口，“你们还愣着做什么!”
　　丫鬟们被冯大人这么一喊，顿时清醒过来，连忙上前拉开冯夫人和梁夫人。
　　七八个丫鬟，一起拉，总算是将两人给分开了。
　　梁夫人和冯夫人两人身上的伤倒是挺重，尤其是梁夫人，脖子上有好几道血痕，想来是被冯夫人给抓的。冯夫人倒是稍微好一点，只是头发乱了，衣襟也有些不整齐。
　　楚思雅默默收回了自己的视线，这两个都活该，谁都不无辜！
　　冯大人阴沉着一张脸，看着丫鬟总算是将两人分开了，这才对着梁夫人开口，“梁夫人，犬子是绝对不会纳令嫒的，请你也不要多费口舌了！”
　　就凭梁夫人方才的话，冯大人要是同意冯宇墨纳梁娇为妾，那除非太阳打西边出来了！
　　“冯大人，难道你真的不惧得罪静伯府！”梁夫人不可置信的看着冯大人，她万万没有想到一向圆滑，不愿意得罪任何人的冯大人，竟然会这么斩钉截铁的拒绝，无疑，这是大大的出乎了冯夫人的意料之外！
　　外！
　　冯大人心里不屑，梁夫人刚才这么辱骂他，他要是再因为静伯府，就让自己的儿子纳了梁娇这个让千夫所指的贱女人，那他才是傻子了！
　　而且还有最重要的一点，那就是楚思雅就在一旁看着，静伯府和长公主府的关系差，整个梁都的人都是知道的，所以冯大人必须在楚思雅面前表示自己的态度！
　　梁娇原本还冲过去林想要看梁夫人身上的伤痕怎么样了，可一听到冯大人的话，一时间只觉得天旋地转，她就连给人当妾这一条路都没有了，那她这辈子活着还有什么指望啊！
　　梁娇因为急怒攻心，眼前一黑，真的就这么直直的晕过去了。
　　“娇儿！”梁夫人一见梁娇晕倒，顿时焦急的出声。
　　楚思雅皱着眉头上前，梁夫人一见楚思雅靠近，顿时就像是被踩了尾巴的猫一样，狠狠推了一下楚思雅，“你想做什么！你还想做什么！我的娇儿已经被你害的这么惨了！你是不是还想害她！”
　　楚思雅猝不及防间，还真的被梁夫人差点推倒，幸好冷霜及时扶住楚思雅。
　　可冷霜看向梁夫人的眼神那真是不善极了，“梁夫人，你这是以下犯上。”
　　楚思雅挥了挥手，此时她也懒得跟梁夫人计较了，“梁夫人还是赶紧找个大夫给你女儿看看好了。冯大人，我今天就先告辞了。”
　　楚思雅方才是医者仁心，见梁娇晕过去，心想她才小产，又经历了这么大的打击，身体别真的出事，所以才打算上前给梁娇看一下。
　　不过被梁夫人这么一推，楚思雅也醒过来了，这善心可不能无原则的乱发，农夫救了蛇，反被咬的事情可不少。
　　梁夫人和梁娇之后怎么样，楚思雅不知道，也没有兴趣知道，这两个对她来说只是无关紧要的人。
　　翌日
　　冰玉神色匆匆的跑来，楚思雅蹙了蹙眉。
　　“郡主不好了，西漠四皇子杀了忠勇侯！”
　　“你说铁猛杀了云翎？”楚思雅下意识的不相信这件事，先不说云翎是什么样的人，怎么可能这么轻易就被人杀了。就说铁猛到底为何要杀云翎，铁燕儿又没死，还好端端的活着！
　　冰玉急忙点头，“是啊，小姐，这事情都已经传遍整个梁都了！”
　　楚思雅下意识的觉得这事情绝对不可能是真的，可关系到云翎的安危，楚思雅还真没有那么确定，心急了，心乱了，就容易影响人做出最正确的判断。
　　楚思雅深吸一口气，“我去找娘一起进宫。”
　　楚思雅见到昭慧长公主的时候，她也是满脸的焦急，显然也是得到消息了。
　　“雅儿，你有没有得到消息，翎儿――翎儿让西漠的四皇子杀了！你说这是真的还是假的！”昭慧长公主一见楚思雅，立马紧紧的抓着她的手，迫不及待的问道。
　　昭慧长公主的手抓的很紧，可想而知，此时她也是紧张的不行，可楚思雅却一点都感觉不到痛，因为此时她的心也乱了。
　　“娘，我们进宫。”只要没有亲眼见到，楚思雅就不相信云翎真的让铁猛杀了！”
　　昭慧长公主有些六神无主的点头，“对，对！你说的没错，咱们进宫！咱们现在就进宫！”
　　乾清宫
　　等昭慧长公主和楚思雅来到乾清宫的时候，只见殿内的正中竟然真的摆放了一具蒙着白布的尸体，
　　一时间，楚思雅只觉得自己浑身的血液都被人给抽的一干二净。
　　昭慧长公主一看到殿内摆放的尸体，顿时惊呼起来，连忙扑上去，双手似乎不知道往哪里放一样，最后挣扎着掀开白布，“翎儿！我是你兰姨，你挣开眼睛啊！你不是答应过兰姨要好好照顾雅儿的！你怎么能言而无信呢？起来啊！起来啊！”
　　“皇妹，你要节哀。”乾风帝坐在上首沉痛的劝慰。
　　这句话也不知道触动了昭慧长公主哪儿的神经，她顿时愤恨的看着乾风帝，“皇兄，你答应过我，说翎儿不会有事的！不会有事的！如今躺在这里的是谁！希儿你看到没有，男人的话压根儿就不能信！当年皇兄答应过会好好照顾翎儿，可他没做到，没做到啊！”
　　昭慧长公主忍不住痛苦起来，楚思雅被昭慧长公主的痛苦声惊醒，失魂落魄的蹒跚到云翎身前。
　　伸手，不知是想到了什么，手又讷讷的缩了回去，可最后又是坚定的放在云翎的脸上。
　　是云翎的脸，楚思雅方才还在想，要是真是人皮面具该有多好。
　　楚思雅突然不敢把云翎的脉，答案万一要是她不能承受的，她该怎么办。
　　“雅儿，你医术高，赶紧看看翎儿，他是不是真的没救了！不会的！不会的！”昭慧长公主是真的将云翎当做自己的亲生儿子，如今自己的儿子死在自己面前，昭慧长公主受到的冲击可想而知。
　　楚思雅的手被昭慧长公主按着放到了云翎的脉搏上。
　　楚思雅反射性的想要将手收回，可突然，楚思雅的手顿了顿，眉眼间的悲伤也逐渐消散。
　　只是看向云翎的眼神，真有些恨不得将他生吃活剥了！
　　“启禀皇上，西漠四皇子求见。”
　　“他来做什么！让他滚，让他滚！”昭慧长公主此时一心都在云翎身上，甚至没有注意到楚思雅脸上神色的变化。
　　“皇妹！”
　　“你喊什么喊！你是我皇兄吗？翎儿也是你从小看到大的孩子啊！是你说会将翎儿当做自己的亲生儿子一样看待的！可你竟然让翎儿这么年纪轻轻地就丧命，你――”
　　“娘！”楚思雅见昭慧长公主越说越过分，连忙制止。
　　“你拦着我做什么！我哪里说错了！铁猛是杀害翎儿的凶手，娘要给翎儿报仇！对，娘得给翎儿报仇！”昭慧长公主说着就要挣扎着起来。
　　楚思雅见状，连忙拦着昭慧长公主，然后在她的手上写下了一个“活！”
　　“你乱在我的手心上写什么！雅儿，翎儿死了，你的未婚夫死了！”
　　昭慧长公主一时间没有反应过来，冲着楚思雅吼道。
　　楚思雅知道昭慧长公主悲伤过度，可她真没想到昭慧长公主悲伤到这种地步，竟然压根儿就反应过来。
　　无可奈何之下，楚思雅只能凑到昭慧长公主的耳边，轻声说道，“云翎没死。”
　　“什么没死！什么没死！明明没有了鼻息，他怎么可能没死！”
　　楚思雅连忙捂住昭慧长公主的嘴巴，天啊，自己这个娘，怎么就反应过来呢
　　不过好在，昭慧长公主在吼完以后，倒是反应过来了，随后她不可置信的看着躺在地上的云翎，颤抖的伸出双手，“活着？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》

　　☆、210 刺杀 救治

　　“娘，云翎没死。您别这么激动。”楚思雅见昭慧长公主总算是将她的话听进去了，于是忙不迭的又重复了一遍。
　　昭慧长公主先是不可置信的张大嘴巴，随后再看到躺在地上的云翎，一张脸也是难看极了，“这臭小子竟然骗我！她难道不知道我会伤心！”
　　“他没想骗你，只是担心消息会泄露，所以他跟朕说了，等你们两个来乾清宫，就告诉你们实情。可谁知道――”乾风帝说到这里冷哼了两声，他这皇妹刚才那话说的那叫一个慷慨激昂啊！弄得他似乎是个背信弃义的小人一样！
　　昭慧长公主在得知云翎没事，一颗心总算是放到实处，这理智也立刻就回来了，回想起，她刚才对乾风帝的态度，昭慧长公主难得的有些不好意思，严格说起来，她都有些大逆不道了！
　　“皇兄，刚才是臣妹一时情急，才说出那样的话，还请你原谅。”
　　乾风帝看着昭慧长公主认罪态度良好，可他心里偏偏没有一点好受，相反倒是更加难受了！感情自己这个皇兄，在她眼里竟然一点都不可信啊！
　　楚思雅听乾风帝的解释，一时间倒是有些五味陈杂。云翎原来没想过瞒着她。只是怕要是向长公主府传递了消息，卫戎就会察觉。不过就算如此，他竟然也没有打算瞒着自己，而是打算自己和娘亲来找乾风帝的时候，就让自己知道真相。
　　楚思雅目光有些复杂的看着云翎，他明明知道，他假死的事情肯定是越少人知道越好，可他竟然义无反顾的打算告诉自己和娘亲这一事实。
　　不知何时，楚思雅的心湖就像是让人投进了一颗石子，荡漾起层层涟漪，久久不能平静。
　　不过此时不是感动的时候，昭慧长公主刚才的行为真的可以算是无礼了，于是楚思雅连忙向乾风帝请罪，“皇帝舅舅恕罪，娘亲一直将云翎视为亲子，突然得知云翎的死讯，太过伤心，才会出言不逊，还请皇帝舅舅恕罪。”
　　“行了，起来吧。”乾风帝叹了一口气，到底是自己的亲妹妹，他也没想过因为这么一点小事就惩罚她，只能无奈的叫两人起来。
　　昭慧长公主就着楚思雅的手起来，这大悲大喜之间，她还真是有些承受不住。
　　“西漠四皇子来了，你们就站在一旁，不要多说什么。”
　　昭慧长公主和楚思雅连忙点头，站立到一旁。
　　楚思雅忍不住开始想，云翎假死的目的，忽的，她想起上次去见云翎，他意味深长的说了一句，找不到卫戎，那就让他自己出来。当时，她还没有想通，卫戎既然躲起来了，怎么可能会自己出来。
　　如今见云翎假死，楚思雅华有些明白了，铁猛“杀死”云翎，乾风帝一定会跟铁猛气冲突，鹬蚌相争渔翁得利，到时候卫戎绝对会经受不住诱惑现身，到时候就是拿下卫戎的最好时机！
　　就在楚思雅想明白的时候，铁猛已经进来了。
　　铁猛在看到楚思雅和昭慧长公主的时候，眼底闪过一丝讶异，不过这一份讶异很快就压了下去。
　　楚思雅也只是淡淡的看了铁猛一样，同样收回了自己的视线。
　　“西漠四皇子杀害我大梁的忠勇侯，是否该给朕一个交代！”乾风帝鹰眸紧紧凝视着铁猛，一字一句的说道。
　　铁猛抬起头，面无愧色的开口，“云翎竟然敢杀害本皇子的皇妹，那本皇子杀了他，让他给皇妹抵命，这又有何不可！”
　　“西漠四皇子好大的口气！真当我大梁的侯爷这么好杀，你想怎样就怎样不成！”
　　“云翎已经死了，大梁皇还能如何？”
　　......
　　楚思雅低着头，听着乾风帝和铁猛你来我往，嘴角忍不住抽动了一下，皇室中人，演戏的本事倒是一个搞过一个！
　　“你们让开！你们赶紧给我让开！”
　　就在乾风帝和铁猛争锋相对的时候，乾清宫外突然传来一阵吵闹声。
　　昭慧长公主和楚思雅对视一眼，谁的单子这么大，竟然敢在乾清宫外大喊大叫的。
　　楚思雅皱着眉头，隐隐间觉得有些不太对，这声音好耳熟，应该是个女人的，到底是哪一个？
　　楚思雅的眼神忽的亮了，上官冰！这女声不是上官冰又是谁！
　　楚思雅只知道上官冰被她婆家给看管起来了。就算上官冰的丈夫是上官冰无敌的下属，可谁能够忍受上官冰这样的儿媳妇儿，一天到晚的在外面瞎嚷嚷，说什么，自己不是王家的媳妇儿，说什么，她还是清清白白的姑娘，她心里只有云翎一个人！
　　哪怕上官冰的丈夫心里没有上官冰，那也绝对不能继续让上官冰出去丢人现眼啊！那不是告诉所有人，他不是男人，和上官冰成亲了那么久，上官冰都还是一个黄花大闺女！
　　楚思雅已经很久没有听到上官冰的消息了，她都快忘了上官冰这人了，没想到上官冰会突然出现在她面前。
　　“还不赶紧给朕去看看！是哪个不懂规矩的，竟然在外面大吼大叫！”乾风帝只觉得一张老脸都要丢尽了！要是让他知道是谁将大梁的脸都丢到了西漠，他已经要将那人千刀万剐！
　　铁猛先是诧异，可随后就咧起嘴角，大梁和西漠一向不和，就算友好，其实那也就是表面功夫，没想到如今竟然能看到这么一出好戏，真的是太难得了！
　　乾风帝扫到铁猛嘴角
　　乾风帝扫到铁猛嘴角边的笑容，气的差点没有仰倒，同时再次在心里将外面那人给千刀万剐无数遍了！
　　余中很快就从殿外回来，苦着一张脸，也不知道该说什么。
　　“你哑巴了！外面是谁在乱吼乱加，还不赶紧说！”
　　余中身子一哆嗦，忙不迭的开口，“骑兵皇上是上官太妃和王夫人在外面求见。”
　　余中斟酌了一下，不能说上官冰像是给疯子似的乱吼乱叫，这是给皇上丢人，所以只能将场面话说的好听一点，求见。
　　上官太妃，楚思雅的眼神闪了闪，上官冰的亲姑姑，是先帝的妃子，这一点，她是知道的。难怪，上官冰可以在乾清宫外大喊大叫了这么久，感情是有上官太妃撑腰啊！上官无敌的亲妹妹，也就是上官冰的亲姑姑，是先帝晚年的一个妃子，但一生无子，乾风帝看在上官无敌是老臣的份儿上，在他登基以后，尊了他的亲妹妹为太妃，先帝在的时候，她还只是一个小小的嫔！
　　乾风帝的嘴角抽了抽，此时他真心觉得上官家的女人都是爱找麻烦的！
　　不过此时当着铁猛的面，他不能表露出这种情绪。
　　铁猛来大梁的时间不长，他可不知道上官冰是谁，更不知道他痴恋云翎成狂。
　　此时他倒是想看乾风帝出丑，可惜，他不知道的是，为此，他差点付出了生命的代价。
　　“既然是太妃求见，大梁皇自然是该接见啊！听说大梁是礼仪之邦，更注重孝道。太妃，说白了也是大梁皇的庶母。”
　　铁猛话都说到这里了，乾风帝不想见都不行了。
　　乾风帝压下心头滔天的怒火，尽量使自己的表情平和一点，他真担心自己一个忍不住，就要开口骂人了！
　　“去请上官太妃进来。”乾风帝可不想喊上官冰，那女人的名字，对乾风帝来说，是一种耻辱，就是提起她，他都嫌恶心！
　　有了乾风帝的命令，上官太妃和上官冰就进了乾清宫。
　　楚思雅心里却有一种不祥的预感，上官冰有多痴恋云翎，她还是知道的。如今她知道云翎“死”了，会做出什么，还真没有人知道。
　　不过任凭楚思雅怎么猜测，都不会往立上官冰敢在乾清宫这么多人的目光下，直接刺杀铁猛。
　　上官太妃作为先帝的太妃，只微微给乾风帝行了一个半礼。可上官冰从进乾清宫起，一双眼睛就死死的盯着铁猛，甚至都没有给乾风帝行礼。
　　上官太妃此时也有些后悔了，她一生无子，可却是将上官璇和上官冰两个侄女当做自己的亲生女儿一样看待。
　　上官冰哭着来求自己，她心一软，就带着上官冰来乾清宫了。
　　可上官太妃万万没有想到，上官冰一来乾清宫就跟发疯似的乱吼乱叫，那么多的宫女太监都拦不住她。
　　打晕上官冰，她不忍心，所以只能看着上官冰这么乱吼乱叫的大闹乾清宫，不过好在，乾风帝没有当场处置上官冰。
　　上官太妃的心还没有放下，上官璇进了乾清宫，竟然都不给乾风帝行礼，这让上官太妃的心都吊到嗓子眼了！
　　于是上官太妃频频给上官冰使眼色。可惜，上官冰完全就像是看不到一样，一双眼睛就那么死死的瞪着铁猛，似乎是要将他生吃活剥了一样！
　　饶是铁猛一个大男人，都被上官冰瞪得双腿都有些颤抖了，他真不知道，自己什么时候得罪过这个夫人（上官冰梳的是成婚妇人）的发髻，这瞪着自己的眼神，简直是比草原上的狼还要恐怖！
　　铁猛在上官冰这充满恨意的眼神下，也忍不住后退了两步。
　　“大胆！见到皇上竟然不下跪！”余中作为乾风帝身边的首席大太监，一见上官冰如此漠视乾风帝，顿时呵斥道！
　　这下，上官冰总算是有些反应了，不过她没有看向乾风帝，而是两视线投到了地上的云翎，霎时间，上官冰的眼底溢满了泪水。
　　“皇上，你是个昏君！云翎为大梁立下了多少汗马功劳！可如今他被西漠的皇子害死，你竟然都不能为他报仇！你还配当皇帝嘛！”
　　一言落，所有人都目瞪口呆的看着上官冰，就连楚思雅也像是见鬼似的看着上官冰，她是该称赞上官冰的胆子大吗？竟然敢骂乾风帝是昏君？她难道不怕掉脑袋，或者是不怕牵连自己的家人？
　　“大胆！”乾风帝显然也是没有想到上官冰的胆子竟然这么大，竟然敢骂他是昏君！她真是向天借了熊心豹子胆了！
　　上官冰好似把一切都豁出去了，她没有再看乾风帝，倒是将视线扫向了楚思雅。
　　“还有你，楚思雅你也不配做云翎的未婚妻！你不配！云翎死的那么惨，他死的那么惨！你看到没有，是他，是他，是铁猛这畜生害死了云翎！如今仇人站在你面前，你怎么能这么平静，你怎么能不为他报仇！”上官冰的眼睛都变得猩红，冲着楚思雅歇斯里地的怒吼。
　　楚思雅倒是很想问上官冰一句，你这么激动，怎么不直接给云翎“报仇！”
　　当然，楚思雅也只是想想，打死他都不信上官冰会真的义无反顾的去杀铁猛。
　　可惜，这一次楚思雅想错了。
　　“这世上只有我是最爱云翎的！也只有我是配得上他的！”上官冰喃喃的说道，也不知道是说给别人听的，还是说给她自己听的。
　　上官太妃则是吓得满脸
　　是吓得满脸惨白，她怎么都想不通自己侄女怎么会变得这么大逆不道，可她已经没有时间再想这些了，立马跪下请罪，“皇上，冰儿只是一时糊涂，还求皇上不要怪罪她！”
　　上官太妃能做的，可以做的，也就只有这么多了。
　　“我没有疯！我现在很清醒。我也很清醒的知道，我接下来要做什么！”上官冰冲着上官太妃怒吼，最后竟然趁着所有人都没有反应过来，从怀中掏出一枚匕首，狠狠的刺向了铁猛。
　　铁猛是万万没有想到上官冰竟然会拿匕首刺他，直到疼痛感你蔓延全身，他才相信这是真的。
　　疯子，除此之外，铁猛也已经找不到其他词来形容上官冰了。
　　反应过来的铁猛，连忙抓住上官冰的手，死死的想将她的手移开。
　　可处于癫狂状态的上官冰，哪里是铁猛能够推开的，她死命的握着了匕首，睁大了眼眸，双手死死的握着匕首，一点点用力，慢慢将匕首推进铁猛的心脏处！
　　“来人啊！护驾啊！护驾啊！”余中反应过来，立马大声吼道。
　　很快，一群御林军赶来，将上官冰拿下。
　　上官冰被拿下之后，死命的挥动自己的双手，似乎是想要挣开御林军，“啊！啊！啊！你们放开我！放开我，我要杀了铁猛！我要杀了铁猛！我要给云翎报仇！我要给他报仇！”
　　上官太妃此时就犹如一滩烂泥似的跪在地上，完了，完了，全完了。
　　楚思雅也被眼前的一切搞得有些回不过神来。她真心是没有想到，上官冰竟然会疯狂成这个样子，真的拿匕首刺杀铁猛。
　　楚思雅看着铁猛的心口处鲜血直流，一时间也有些蒙了，她忍不住想，原先乾风帝是打算和铁猛做戏，一起将卫戎给引出来，可如今好了，假戏真做，铁猛这心口上这伤口真心不是说假的，怕是连小命都要没有了。
　　拉住上官冰的御林军，见上官冰越说越过分，无奈之下，一个手刀劈向上官冰的后脑勺，终于世界安静了。
　　乾风帝一生也没见过像上官冰这样的疯婆子，真真是恨不得将她给千刀万剐了！
　　可此时上官冰倒不是这么重要，铁猛的伤势才是最要紧的！
　　“来人啊，传太医！”
　　立马又是一阵的人仰马翻，楚思雅整个人还有些晕晕乎乎的。
　　楚思雅看着躺在地上的云翎，拿出身上的金针，在他身上扎了两下，很快，云翎的眼皮子似乎颤动了一下，没多久，云翎就睁开了眼睛。
　　当楚思雅的面容映入他的眼底后，云翎忍不住皱起眉头，“发生什么事儿了？”
　　云翎心里清楚，自己的事情肯定是瞒不过楚思雅的，当然他也没想过瞒，可楚思雅明明知道他吃了假死药，会假死三天三夜，怎么会这么迫不及待的让自己醒来。
　　乾风帝已经将乾清宫内所有的人都遣走了，所以楚思雅才放心的让云翎醒过来。
　　楚思雅将上官冰做的事情，一五一十的都跟云翎说了，云翎一张俊美的脸，顿时变得铁青，楚思雅都怀疑，要是上官冰此时在他面前，他怕是直接掐死上官冰的心都有了。
　　“成事不足败事有余！”
　　良久，云翎才从喉咙里挤出这八个字。他辛苦算计了这么久，怎么都想不到，竟然会毁在上官冰一个蠢货身上！这让他怎么可能不生气！
　　楚思雅无奈的看着云翎，有心调节一下气氛，“你可以换一个角度想问题啊！想想一个女人这么爱你，一得知你死了，竟然不顾一切的进宫来为你报仇，你该高兴才对。”
　　楚思雅的声音越来越小，最后消失不见。因为云翎的脸也越来越黑了。
　　“雅儿。”昭慧长公主也不满的拉了拉楚思雅的袖子。
　　楚思雅撇了撇嘴，她只是行活跃一下气氛，又不是故意的。
　　“铁猛的伤很严重？”云翎醒过来，开始迅速盘算接下来该怎么办。
　　“我看上官冰那一刀是直接往铁猛的心口上刺的，简直是要人命的节奏。不过，我仔细看了一下，铁猛那时候躲得快，应该没有伤到伤口。想来是能活命的。”其实楚思雅还真不是很确定铁猛的伤口怎么样，只是她被刚才的事情弄得整个人都有些不好，所以此时也真的是没有心情去看铁猛的伤。
　　云翎沉默不语，也不知道在想些什么，忽的，云翎的眼底闪过一丝精光，“不对。”
　　楚思雅正扶着云翎起身，突然听云翎说了一句不对，颇有些莫名其妙，“什么不对？”
　　“上官冰不对。”
　　楚思雅皱着眉头，不解的问道，“什么意思？”什么叫做上官冰不对？
　　“上官冰怎么会知道我被铁猛杀死的消息。”
　　“整个梁都都传遍了好不好。”楚思雅颇有些无奈的开口。
　　“整个梁都传遍了，也不应该传到了上官冰的耳朵里。”
　　楚思雅还有些不明白，可昭慧长公主却有些明白了，“没错，翎儿说的对。上官冰最近不是一直被她的婆家看管起来。上官冰的婆家既然知道上官冰痴恋翎儿，那就绝度不会让任何关于翎儿的消息传到上官冰的耳朵里，像翎儿被铁猛杀死这消息，肯定更是捂得牢牢的，怎么可能会传出来，那就只有一个可能了，是有人故意让上官冰知道的！”
　　“卫戎！”
　　“卫戎！”
　　楚
　　楚思雅和云翎异口同声道。
　　“好算计。卫戎八成是有些怀疑，不知道你是真死还是假死。不过这不影响他的计划，将你死的消息泄露给上官冰，她肯定发疯。借着上官冰的手杀铁猛，只要她得手，不用怀疑，大梁和西漠必定开战！毕竟西漠的皇子和公主都死在大梁人的手里，西漠怎么可能会默不作声！”
　　楚思雅真是越想越生气，那什么卫戎真是讨厌，无时无刻的都在算计人！
　　“荣安郡主，您快点去看看西漠四皇子，太医说他的伤口太深，怕是有些不好了！”余中慌慌忙忙的来请楚思雅。
　　楚思雅眉毛挑了挑，看来铁猛的伤，还真是一个大问题啊！
　　楚思雅的眼神闪了闪，“我先去看看铁猛。”
　　“嗯。”云翎没有拦着楚思雅，若是铁猛真的死在上官冰手中，大梁和西漠必定开战，而且因为仇恨，整个西漠绝对会更加众志成城，若是如此，水月必定会在一旁坐收渔翁之利！
　　云翎虽然也很想去看看铁猛到底怎么样了，可他如今到底是已“死”之人，就算再想要出去看，但还是只能忍着。
　　铁猛被安置在乾清宫的偏殿，太医跪了一地，显然是对铁猛的伤无计可施。
　　乾风帝一张脸都气的铁青了，要不是还要留着这些太医救人，怕是直接砍人的心都有了！
　　“荣安你来了，赶紧去看看西漠四皇子！”
　　楚思雅点了点头，直接往内室走去。
　　楚思雅掀开明黄的帷帐，只见铁猛一张脸都变成了紫色。
　　楚思雅暗暗道了一声不好，她该称赞上官冰一句，想的真是周到，生怕铁猛不死，还在匕首上下毒。
　　不过现在不是操心这些的时候，楚思雅迅速取出自己随身携带的解毒丸给铁猛喂下，然后掀开铁猛的衣服，只见铁猛的伤口在冒黑血，可想而知，他的伤有多重。
　　楚思雅查探了一下伤势，然后又给铁猛把脉。
　　随即，凝眉看着一旁已经目瞪口呆的太医，嘴里噼里啪啦的报出一堆的药材，“三碗水煎成一碗水，用猛火熬！”
　　太医长大嘴巴，似乎有些不太傻傻的。
　　楚思雅都想直接狠狠踢一脚这太医了，这是哪来的二愣子，竟然还傻乎乎的站在这里。
　　“没听懂本郡主的话，还不赶紧去！”
　　这次太医被骂了，立马醒了过来，连忙出去熬药。他也不在意荣安郡主骂他，此时他只希望荣安郡主是真的能救西漠四皇子，否则他这条小命怕是也要交代在这儿了！
　　楚思雅深吸一口气，偷偷的从食指间流出一些空间灵泉喂给铁猛，好在，铁猛喝了空间灵泉之后，脸上的黑色总算是隐隐有些退下。
　　接着，楚思雅马不停蹄的用金针扎在铁猛的伤口附近，防止毒素继续扩散。
　　等到煎药的太医回来，看到铁猛的情况比他刚才出去的时候要好了很多，不禁惊讶的瞪大乐眼睛，“郡主的医术果然高明！”
　　这真的是太神奇了，明明方才西漠四皇子都一脚踏进阎王殿了！可没想到荣安郡主就用了那么短短的时间，就将西漠四皇子的命给救回来了！这真的是太神奇了！
　　楚思雅此时额头浸出了细碎的汗水，淡淡的瞥了一眼太医，“药！”
　　太医连忙将手上的药递给楚思雅。楚思雅接过药碗，喝了一口，她可实在是有些担心这迷糊的太医，会把药给弄错，要真是这样，铁猛就真的可以马上去见阎王了！
　　要是一般人这么不信任自己，太医早就发火了，可是对楚思雅，太医不敢有任何的不满，一来是因为楚思雅的身份，二来，亲眼见识过了楚思雅的医术，只要是个学医的，就肯定是佩服之极啊！
　　楚思雅喝了一口药，知道没问题后，就重新递给太医，“把这药给他喂下去。还有喂完药后，用这个给他敷伤口，再包扎起来。”
　　太医连忙小心翼翼的接过楚思雅手上的药。
　　铁猛的情况稳定了，她得出去跟乾风帝禀报。
　　果然，楚思雅一出来，乾风帝就忙不迭的开口，“怎么样了？”
　　“皇帝舅舅放心，西漠四皇子已经没有生命危险了。再调养上两三个月，就能痊愈了。”
　　乾风帝闻言，一颗心总算是放下了，铁猛万一出事，西漠必定举国来犯，到时候水月一定会来分上一杯羹，这绝对不是他想要看到的！
　　“好了，你也辛苦了。今天，和你娘就别回去了，就住在慈宁宫吧。”
　　楚思雅闻言点了点头，住在慈宁宫，好歹能离云翎近一点，她很高兴。
　　慈宁宫
　　“哀家的荣安，怎么样了？西漠四皇子到底有没有事儿？”宫里发生的大大小小的事情，自然是瞒不过太后。太后虽说平时都不管事情，可发生这么大的事情，她怎么可能不担心，这要是一个处理不好，那就是动摇国本的大事。
　　楚思雅连忙向太后禀报，在说到铁猛已经没事的时候，太后明显送了一口气，“这就好，这就好。”
　　昭慧长公主则是气愤的看着太后，“母后，您说上官冰是不是犯贱！都已经嫁为人妇了，竟然还做出这样的丑事！差一点就动摇大梁的国本了！这次您一定要好好的惩治上官冰才是！
　　“上官冰的所作所为已经不仅仅是关系到她一个人了，还有她身后牵扯的肃
　　后牵扯的肃王府，上官无敌。还是看看你皇兄会怎么做吧。不过，你也不必担心，你皇兄知道该如何做的。”
　　太后知道铁猛没事之后，一颗心就放下来了。她的儿子她清楚，一定不会让她失望的，所以她也不打算插手。
　　皇家亲情难得，若是自己伸的手太长，自己这皇帝儿子，怕是要跟自己生分了。
　　昭慧长公主闻言不甘的抿着唇，她算是恨死上官冰了，听听她在乾清宫说的那还叫人话吗？幸好是没有传出去，否则昭慧长公主连直接杀了她的心都有了！
　　就算云翎和上官冰什么都没有，可就是有些好事的人喜欢捕风捉影，胡说八道！尤其是上官冰还为了云翎做出这么疯狂的事情，那些个小人会觉得他俩没事情，那才怪了呢！
　　太后见昭慧长公主不开口了，突然瞥到楚思雅若有所思的表情，眼神不见闪了闪，“雅儿，在想什么？”
　　楚思雅忽的醒过来，连忙起身回话，“荣安是在想，皇帝舅舅接下来会不会传西漠四皇子已经没有生命危险的消息。”
　　“雅儿，你这说的是什么话。你皇帝舅舅当然是得立马将这消息传出去啊！否则事情万一闹大了。大量和西漠可是要兵戎相见了！”
　　太后无奈的摇了摇头，“你啊，这么大年纪了，还不如雅儿一个丫头看的明白。”
　　昭慧长公主不明所以的看着太后，“母后，您到底是什么意思，还是明说吧。女儿可没有这么多弯弯绕绕。”
　　“行了，无知是福。你现在什么都不知道反而好。”
　　昭慧长公主还想再问，可见太后不愿多说，也就不再追问。
　　肃王府
　　“王爷，您一定要救救冰儿啊！她怎么可能无缘无故去刺杀什么西漠的四皇子，这绝对是诬陷！”
　　上官璇匆匆赶到肃王的书房，她闲杂心里真的是混乱极了，现在上官冰刺杀了铁猛的消息，一下子传遍了整个梁都，自然也就穿进了上官璇的耳朵里。
　　上官璇死都不相信，自己的妹妹竟然会做出这样的事情来！难道她不知道，她这么做了，不仅仅是她一个人的事情，而是整个上官府都要给她陪葬！所以上官璇死都不相信她的妹妹会这么做！
　　可上官璇心底隐隐还是有一个声音，那就是这事情真的是上官冰做的，她这个妹妹有多痴恋忠勇侯，她这个当姐姐的怎么会不知道！当她得知忠勇侯的死，愤怒之下，会做出什么事情来，那都是有可能的！
　　上官璇的心真的是混乱极了，她急切的想要找一条出路，现在她唯一能依靠的，可以依靠的就只有她的丈夫――肃王了。
　　上官璇急匆匆的闯进肃王的书房，甚至都没有让人禀报一声
　　当上官璇进入书房，等待她的不是肃王的柔声安慰，而是肃王毫不留情的一巴掌。
　　上官璇真的是被肃王这一巴掌给打懵了，她万万都没有想到，肃王竟然一句话都没有，就这么扇了她一耳光。
　　抬头，映入眼帘的不是肃王温柔的神色，而是肃王充满戾气的一张脸。
　　上官璇一惊，她有些不相信，眼前这个凶狠毒辣的人会是自己温柔的丈夫！
　　肃王此时可没有那个心情去研究上官璇想什么，此时他真的是恨死上官璇了，看看上官冰都做了什么蠢事情！她到底是哪儿来的胆子竟然娶刺杀西漠四皇子，她要是想死，自己直接拿一根绳子吊死算了，为何要连累他！
　　肃王此时看着上官璇一脸焦急，细腻了不禁更加郁闷，当时他怎么就眼瞎的娶了上官璇！这么多年，连个孩子都没有！害的他到现在都没有嫡子，而被定王笑话！
　　还有上官冰当年为了云翎做的蠢事，更是让他面上无光！
　　如今更是胆大包天的直接去刺杀西漠四皇子！
　　肃王从来没有像这一刻恨上官璇，他更恨自己当初怎么就娶了上官璇！
　　感情肃王忘记了，当初是他主动求娶上官璇的！甚至为了求娶上官璇，他立誓不再娶第二个女子，可他却一次次的食言！
　　肃王还忘记了，他当初就是因为娶了上官璇，才取得了上官无敌的支持，在军中也有了自己的势力。
　　曾几何时，肃王还为自己娶到上官璇而感到高兴。
　　可如今，那所谓的高兴、那所谓的窃喜，早就消散的一干二净，如今他对上官璇除了憎恶就是憎恶！
　　“你竟然打我！你是不是忘记了，若不是有我娘家的支持，你可能从一个卑贱的宫婢之子，一跃而成皇位的有力竞争这个？你别忘了，要不是有我父亲的支持，你怎么可能在军中建立自己的势力？你到底有没有良心，朱镇！你曾经还答应我，一生一世都只会有我一个女人，可你答应我这么事情，你做到哪一样了？你一样多没有做到！”
　　上官璇被肃王用着仇恨的眼神盯着，只觉得自己一颗心都不是自己的了，脑子一轰，就讲心里的委屈噼里啪啦的说出来。
　　上官璇说的都是实话，可是这却是肃王最不想听的！
　　他这辈子最恨的就是别人提起他是宫婢之子的事实，还有就是他是靠着自己的岳父起家，这是肃王此生最大的羞辱！
　　“你给我闭嘴！上官璇你当自己有多好！你不过是一个不会下蛋的母鸡！你怎么不看看，我因为娶了你，受了多少人的笑话！还有你那个妹妹，一天到晚
　　，一天到晚的惹是生非，害的我被定王笑话！”
　　上官璇面色一白，“怎么，你现在是在埋怨我了？”
　　上官璇冷笑的看着眼前面目可憎的肃王，自己当初到底是怎么瞎了眼才会觉得肃王是一个温润如玉的公子，是自己此生的依靠？当初的想法，如今再次想起来，真的是太可笑太可笑了！
　　肃王被上官璇幽冷平静的眼神看的心里发虚，微微觉得有些不自在的撇过头，不过随即，他就反应过来，他凭什么要心虚，他娶了上官璇受了这么多苦，这么多委屈，他都还没有冲着上官璇抱怨过呢！
　　肃王这么一想，顿时又变得理直气壮起来了。
　　“从今天起，你就给我好好待在府里，哪都不许去！”
　　上官璇冷笑一声，“怎么，你是要软禁我？凭什么！”
　　“凭什么？就凭我是肃王府的最大的主子！我说不准你出去，就不准出去！”
　　“朱镇你别太过分了！我的亲妹妹如今出了这么大事情，你竟然让我不出府，不去管她？你到底还是不是人，你到底还有没有一点良心？”
　　“本王没良心？上官璇，本王告诉你，本王要是真的没有良心，就直接休了你，到时候你爱怎么样就怎么样！你不看看上官冰犯得是什么大罪？她竟然敢刺杀西漠的四皇子，就凭这个，诛了你们上官家的满门都绰绰有余了！”
　　上官璇不可置信的看着肃王，她做梦都没有想到，这个男人，竟然想要休了她？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》

　　☆、211 上官璇死

　　肃王如今只要一想到上官冰做的蠢事，会连累到他，整个人就恨得想要去杀人！
　　要不是肃王对上官冰还有那么一丁点的夫妻情分，他都想直接休了上官璇，撇清关系了！
　　饶是这样，肃王看向上官璇的眼神也是不善极了，“你还呆在这儿做什么！还不赶紧滚！”
　　肃王觉得他对上官璇已经够有情有义了，要是一般人遇到这样儿的事儿，恐怕早就休了上官璇了！
　　想通之后的肃王对上官璇更是没有一丝的愧疚了！
　　“来人啊，好好看着王妃，别让她出自己的院门一步！”
　　肃王话落，立马就有人进来，恭敬的请上官璇离开。
　　上官璇恨恨的瞪着肃王，这就是自己的丈夫，这就是自己千挑万选的好丈夫！
　　上官璇知道，哪怕她不愿意离开，这些人也会强迫她离开，要真是那样，她的脸就真的全都丢尽了！
　　上官璇狠狠一甩大红的袖摆，愤恨离去，在肃王没有看到的地方，她的美眸中闪过一丝浓浓的恶毒！似乎带着玉石俱焚的决心！
　　此时上官璇倒是不恨楚思雅，不为她治病了！就肃王这种卑鄙小人，自己要是真跟他有了孩子，她如今真是会恶心的想要吐出来！
　　两日后
　　昭慧长公主有些坐立不安，此时她看着楚思雅的眼神才带着一丝明了，“娘，现在算是明白你和你皇祖母打的是什么哑谜了，如今外面可是传遍二楼上官璇杀了铁猛的消息。不过，雅儿，你说卫戎会出现吗？”
　　“不知道。不过我猜，应该是会的，他费了这么大的功夫设局，不就是希望大梁和西漠来一场大战，然后水月趁机而入，所以他一定不会放过这个机会。只是不知道卫戎什么时候会出现，而且以什么方氏出现。”
　　楚思雅说着，秀美的脸上不禁带了一丝的担忧，对卫戎那人，楚思雅真的是有些捉摸不透他，心狠手辣，为达目的不择手段，每次算计人，被算计的人，只要一个不小心，说不定连自己的小命都没有了。
　　“娘也希望赶紧能抓住卫戎，要是他继续在大梁搞这么多么多事情，娘都有些受不了了。尤其是卫戎竟然还觊觎你，娘只要一想到这个，就连饭逗有些吃不下。”
　　楚思雅看了一眼昭慧长公主，她也知道娘是在担忧她。每次一提起卫戎，他们娘俩就都没有好心情。
　　楚思雅转了转眼珠子，开始转移话题，“娘，上官冰如今被打入天牢了？按上官家怎么样了？”
　　“上官无敌也被软禁在自己的府中，上官璇，听说最近身体不适，一直窝在肃王府的院子里。”
　　“上官璇身体不适？不会是让肃王给软禁起来了吧。”楚思雅还是很相信肃王那人渣能做出这种事情来。
　　昭慧长公主不屑的冷哼，“就肃王那无耻小人，还真做得出这种事情。”
　　楚思雅有些好奇的看着昭慧长公主，“娘，您好像对肃王特别看不顺眼啊！”
　　楚思雅忍不住在心里盘算了一下，她娘有那么侄子，最看不顺眼的好像就是肃王了。
　　“娘，不会是因为肃王是宫婢所生，所以您才一直看不惯他吧。”
　　“娘是这种只看身份的吗？你的那些个表哥，除了你死去的二表哥，其他的说白了，不都是妾室所生？”
　　“娘？”楚思雅暗惊，她娘的胆子也太大了，竟然敢这么明目张胆的说，那些妃子都只是妾室！虽然事实是这样，可也不能直接这么大喇喇的说出来啊！
　　昭慧长公主瞥了一眼楚思雅，“放心，这是你外祖母的慈宁宫，娘的话传不出去。”
　　“小心驶得万年船，这句话总归是对的。”楚思雅忍不住说道。
　　招呼长公主摇了摇头，“你个丫头，真跟你外祖母说的一样，心思细腻。”
　　“娘，您还没说你怎么这么讨厌肃王呢。”
　　“其实在肃王小时候，因为他的生母苏嫔只是一个宫婢，他的日子过得也不是很好，其他的皇子公主总是欺负他。”
　　宫里向来就是一个势力地儿，肃王生母只是一介宫婢，自然人人都可以来踩一脚了。
　　“娘当时还是挺同情肃王的。所以每次进宫，都会照料肃王一二。”
　　楚思雅闻言点了点头，那她娘如今这么讨厌肃王，肯定是有原因的了。
　　“可是有一次，娘进宫，可真的是大开眼界，那次，你慎王表哥将贤妃给他的黄金糕分了一半给肃王。你也知道，当初慎王因为天生残疾，在宫里的境遇也没有多好。要不是贤妃身份高，娘家得力，日子怕是过得还不如宫婢所生的肃王了。”
　　“后来呢？”后来肯定有故事。
　　昭慧长公主冷笑一声，“原本娘见慎王和肃王如此兄友弟恭，心里还觉得安慰。可是等到慎王离开，肃王就偷偷的带着黄金糕离开。娘当时有些好奇，就跟着一起去了，你猜，娘看到什么。肃王找了一个没人的地儿，将慎王给他的黄金糕全都扔在地上，狠狠的踩，嘴里还不停念叨着，你算个什么东西！天生残疾！父皇就应该直接处死你才对！你凭什么还好好的活着！凭什么！姑姑也不是什么好东西，要是真的心疼我，怎么不帮我和我的生母说话，她说一句话，父皇肯定会听！所以她们都是虚伪，虚伪至极！”
　　楚思雅听得那叫一个目瞪口呆，那什么肃
　　个目瞪口呆，那什么肃王是心理有病啊！她感觉她是猜对了。肃王八成是心理有疾病。因为自己身份低贱，所以他心里扭曲，看事情都是带着阴暗的心理。
　　“你说，就肃王那样的，娘怎么喜欢他！感情，娘那时候没有帮他和苏嫔说好话，娘对他的好就是装的了！那时候娘也没法子给苏嫔说好话！你可知道苏嫔当初是怎么爬上龙床的，是趁着你皇帝舅舅喝醉了爬上龙床。你皇帝舅舅醒来以后是气的不行，都想直接杀了苏嫔。
　　不过你皇帝舅舅一时心慈手软，饶了苏嫔的一条命。但饶是这样，你皇帝舅舅也没想过要放过苏嫔为他生孩子，在苏嫔当初爬上龙床后，就有人给她端了一碗避子汤。可两个月后，苏嫔的肚子却莫名的大了起来，只要仔细想想，就知道是苏嫔喝了避子汤后，然后偷偷吐出来了。”
　　母子两个都是心术不正的。苏嫔明明知道他皇帝舅舅不期待肃王这个儿子，明明知道她生下的儿子，一定会遭人歧视，可她为了自己的荣华富贵，硬是将肃王给生了下来。
　　肃王也是，他怎么不看看自己是怎么来的，凭什么天天怨愤自己不能得到乾风帝的宠爱。
　　楚思雅猜测，肃王如今这偏激的性子，有很大一部分原因是因为苏嫔，给他灌输一些有的没有的想法。
　　突然，隐约传来一吵闹声。
　　“竟然敢在慈宁宫外大吵大闹的，真是好大的单子！”慈宁宫是太后居住的地方，太后喜欢清静，甚至都不让六宫中人来请安，所以一般而言，慈宁宫都是十分清净的，像如今这样大吵大闹的，确实是很不寻常。
　　“娘，咱们出去看看，是谁这么胆大包天，竟然敢在慈宁宫外大吵大闹的。”
　　在慈宁宫呆了两天，楚思雅的心每天都是吊着，几乎每天，她都要想云翎那厮怎么样，这心情就一直没有好过。
　　如今好不容易有些有意思的事儿了，不去看看，太可惜了。
　　不过，楚思雅在出来的时候，就真的后悔了，来慈宁宫大喊大叫的，不是别人，竟然是上官璇。
　　在楚思雅的印象里，上官璇一直都是一个极为骄傲的人，妆容艳丽，总爱穿最鲜艳的衣服。可如今的上官璇，不能不说，似乎一下子憔悴了许多，衣服还是照样的艳丽，可妆容，她的脸上压根儿就没有上妆！眼睛底下俩大大的黑眼圈，只要是个人都能看清。
　　“孙媳见过皇祖母。”
　　楚思雅挑了挑眉，上官璇还挺聪明，自称孙媳，又称太后为皇祖母，很明显，她的意思是，今日来，只是家事。
　　楚思雅能想到的，太后当然更能想到了，浑浊的眼底闪过一丝精光，不过稍纵即逝，“好了，肃王妃，你也起来吧。看你脸色这么不好，想来最近过的不是很好吧。”
　　上官璇聪明，可是很明显，太后也不笨，她就是不接你上官璇的话，她称呼你为肃王妃，显然是没有拉近距离的意思。
　　上官璇还是直直的跪着，就连身子都没有移动一下，“不，孙媳有罪。求皇祖母恕罪。”
　　“有什么话，站起来说，你这么跪着，不知道的，别人还以为是哀家这个皇祖母在欺负你呢！”
　　“孙媳惶恐，是孙媳的妹妹做出不可饶恕的大罪，孙媳有罪啊！”上官璇说着，泪水就盈满了眼眶。
　　楚思雅挑了挑眉，果然是为了上官冰来的吗？可为何，她总觉得不是这样子呢？
　　“你妹妹的事情，是国事。哀家是后宫中人，不得干政。这一点，你应该明白。”显然，太后也是以为上官璇是想帮着自己的妹妹求情。
　　上官璇抬头，泪流满面的看着太后，连声开口,“不，孙媳知道自己的妹妹罪不可恕，也不敢祈求皇祖母原谅。今日，孙媳是来请罪的。”
　　“请罪？要是因为你妹妹做的事情，那皇帝自有主张，哀家是不会多说什么的。而你也可以离开了。”
　　太后浑浊的眼眸闪过一丝精光，缓缓的开口道。显然，她也算察觉出来了，上官璇今日有些不对劲。
　　“不，孙媳其实是来跟皇祖母请罪，这次我妹妹刺杀西漠的四皇子铁猛，其实是受了肃王的指使！”
　　一言出，满堂寂静。
　　楚思雅更是惊讶张大了嘴巴，不可置信的看着上官璇，“她知道自己在说什么吗？上官冰刺杀是肃王指使的，这短短的一句话，就将她所在的肃王府推入万丈深渊！
　　楚思雅有些不明所以的看着上官璇，她不是很爱肃王吗？怎么会做出这种疯狂的事情来？这简直是很不得肃王去死啊！不对，不仅是肃王一个人，这简直是在拖肃王府所有的人去死啊！
　　别说楚思雅了，就是太后这个活了一辈子的人，听了上官璇的话，都有些目瞪口呆了，她没有听错吧，上官璇竟然说是肃王指使上官冰刺杀铁猛的？她可知道，她这话代表着什么，这简直是要将肃王打入无底的深渊啊！
　　“肃王妃，你今日怕是有些不清醒。”太后到底是太后，很快就恢复了神志，对着上官璇淡淡的开口。没错，只能将上官璇如今的行为归结于头脑不清醒。
　　“皇祖母！孙媳知道您是心疼肃王这个孙子，可肃王也是孙媳的夫君，孙媳怎么会不希望他好！”上官璇哭的撕心裂肺，那哭声似乎都要将慈宁宫屋顶都给掀了！
　　楚思雅的嘴角忍不住抽了抽
　　不住抽了抽，你怎么会不希望肃王好，你现在做的，简直是巴不得肃王死无葬身之地啊！
　　都说最毒妇人心，楚思雅以前还一直没有感觉，甚至只把它当做一句笑话听过，可如今她才知道，古人流传下的名言，真的是太有道理了！
　　楚思雅现在虽然暂时不知道上官璇到底是在发什么疯，可是有一点她是绝对清楚，上官璇是想肃王死啊！
　　“可孙媳这两天都翻来覆去的在想，孙媳不仅是肃王的妻子，更是大梁的子民，自己的夫君做出这种大逆不道的事情，孙媳怎么能替他瞒着呢！”
　　楚思雅实在是忍不住的伸手搓了搓自己的胳膊，这上官璇太恐怖了，真的是太恐怖了，她实在是有些受不了了。
　　昭慧长公主瞥了一眼上官璇，也同样收回了视线，显然也是让上官璇惊到了。
　　“钟嬷嬷，去乾清宫请皇上。肃王妃，你待会儿有什么话，就直接对皇帝说吧。哀家老了，对这些事，不想听也不想理。”
　　“是，孙媳遵命。”上官璇低下头，眼底闪过幽暗的光芒。
　　很快，乾风帝就带着肃王一起来了慈宁宫。
　　楚思雅抬头扫了一眼肃王，只见他一张脸都气的铁青，尤其在看向上官璇的时候，更是恨不得将她给千刀万剐了！
　　而上官璇面对肃王的怒火，则是一副毫无畏惧的模样。
　　楚思雅忍不住摇了摇头，虽然她不清楚上官璇和肃王之间到底是发生了什么事情，可她唯一清楚的是，上官璇此时怕是恨透了肃王，只希望肃王死，哪怕皇帝不杀子，她也希望能彻底毁了肃王吧！
　　别说，楚思雅还都猜对了。
　　乾风帝和肃王向太后请安，昭慧长公主和楚思雅又对着肃王行了礼。
　　“皇祖母，这贱人是在胡言乱语！您可千万不能听了她的一面之词啊！”
　　等到乾风帝坐下后，肃王忙不迭的开始诉苦，他如今算是恨死上官璇了，早知道自己就不该心慈手软的饶她一条命，应该在上官冰的事情一出，就立马解决了上官璇！
　　上官璇抬起头，目光幽幽的看着肃王，“我是贱人？当初不知道是谁对我说，我是天上最明亮的星辰，要是我嫁给你，你肯定会将我捧在手心里，好好的爱我护我一辈子，而且你今生都不会纳妾。”
　　上官璇说着说着，眼底就不进湿润了起来，这都是肃王当初娶她的时候，说的话，每一字每一句她都记得清清楚楚。这些场景恍若昨日。
　　肃王听上官璇说起以往，眼底微微有些不自在，当初他是对上官璇许诺过，不过这些都已经过去很久了好不好！而且，他对上官璇难道不好吗？她无子那么多年，他都没有纳过一个妾室，她该知足了!而且她还善妒的弄掉了自己多少个未出世的孩子，他都一次又一次的忍了，她此时凭什么指责他！
　　上官璇看着肃王一副理直气壮，毫无愧疚的模样，忍不住笑了，她还在期待什么，这样的男人，她还有什么好期待的！这男人就是一个渣人，一个彻头彻尾的渣人！她不是早就清楚了吗？可每次肃王对她如此无情，她的心还是会痛，而且是好痛好痛。
　　上官璇深深的吸了一口气，将泪水给硬逼回去，这个男人，不值得她伤心，她是个敢作敢当的，不爱了，就是不爱了，她将自己对这渣人的爱恋全都收回。
　　“启禀父皇，儿媳要参肃王，指使儿媳的妹妹刺杀西漠四皇子铁猛！”
　　“你个贱人，你在胡说八道些什么！”虽然在来慈宁宫的时候，肃王已经知道上官璇参他指使上官冰刺杀铁猛，可这毕竟是听别人说的，如今亲耳听到，肃王更是觉得心火在不断的燃烧，要不是此时太后和乾风帝都都在，他真想活活掐死上官璇！
　　“父皇，这贱人一派胡言！最近因为上官冰的事情，她伤心过度，所以神智都有些不正常了，父皇您千万不要相信这贱人的话！”
　　肃王一口一个贱人，就像是一把把锋利的刀一样插入上官璇的心上，原本以为不会再痛了，可是没想到，还是会痛的。
　　“启禀父皇，其实铁猛刺杀忠勇侯，也是肃王指使的！”上官璇别过脸，不想再看肃王，这个男人只会让她伤心，既然这样，不如鱼死网破吧！
　　这上官璇真的是一桶桶的脏水不要命似的往肃王身上泼啊！铁猛“杀”云翎，明明是做戏，肯定跟肃王是没有半毛钱关系，上官璇竟然硬要把这个栽到他身上，真是――
　　楚思雅偷偷的瞧了一眼坐在太后边上的乾风帝，果然他的脸也已经变得铁青。
　　“你个贱人！你给我住口！父皇，您要明察啊！儿臣怎么可能会做这种大逆不道的事情！”肃王猛地跪下来，一脸恳切的看着乾风帝。
　　乾风帝深吸一口气，压下心头的暴怒，“肃王妃你可知道你在说什么。”
　　上官璇抬起头，直直的看着乾风帝，一字一句的开口，“儿媳很清楚自己在说什么。父皇，这是肃王靠着我父亲，在军中建立的势力。”
　　上官璇说着从怀中取出一张白色的锦帕。
　　肃王不可置信的看着上官璇，同时他心里更确定了，上官璇疯了，真的十分疯了！她知道她交出去的是什么？
　　她交上去的东西，不仅会让他多年的势力毁于一旦，更是会牵累到她的父亲，上官璇心里到底是在想什么，她到
　　什么，她到底想做什么！
　　在场跟肃王一个想法的人不少，都觉得上官璇是疯了，这压根儿是疯子才做的事啊！
　　楚思雅在山上官璇的眼中也看到一丝决然，想来上官璇是真的抱着鱼死网破的态度。
　　乾风帝忍着心头的怒气，让余中将上官璇手中的锦帕取来。
　　余中很快就将上官璇手中的锦帕递给乾风帝。
　　乾风帝接过一看，密密麻麻，一堆将领的名字，其中有他知道的，也有他不知道的。
　　不过当然，乾风帝不可能完全相信上官璇，这一份名单的真假还是有待商榷。
　　不过上官璇也是给乾风帝提了个醒，他之前一直没有将肃王当做皇位的备选人看，一直觉得这个儿子掀不起什么大风浪，可如今看来，肃王未必是掀不起什么大风浪吧。
　　想至此，乾风帝的鹰眸中闪过一丝阴鹜。
　　“皇上，肃王做的还不仅如此。三年前，边境空饷的事儿，肃王也是掺和了。而且他还派人追杀忠勇侯。不过好在忠勇侯的命大，平安无事。所以这次肃王才会故意挑拨西漠四皇子刺杀忠勇侯，也真是可怜了荣安郡主，还未过门，就成了寡妇。”
　　上官璇颇有些怜悯的看了楚思雅一眼。
　　楚思雅挑了挑眉，心道，上官璇是在挑拨离间吗？她可真是不遗余力的给肃王拉敌人啊！
　　要是云翎真的死了，楚思雅听了上官璇的话，还真说不顶要对肃王恨之入骨，然后死命想法子报仇！不过可惜的是，云翎没死，所以她对肃王还真没有太大的仇恨。
　　只一眼，楚思雅就收回了自己的视线。上官璇此时已经疯了，一个女人千方百计的要害自己的丈夫，尤其这丈夫曾经是她最心爱的人。她能不疯了嘛！
　　不过楚思雅更多的是觉得上官璇可悲，一个如此深爱肃王的女子，如今竟然恨不得肃王死，可想而知，她是心伤到了何种地步！
　　楚思雅摇了摇头，肃王和上官璇对她来说，只能算是有些血缘关系的陌生人，他们怎么样，她也管不了。
　　上官璇见楚思雅一丝触动都没有，不禁觉得有些失望。
　　随即，上官璇忍不住轻轻一笑，没关系，仇恨的种子已经种下，总有一天，它会长成参天大树的！
　　“你――你个贱妇！你怎么不去死！本王今天要杀了你！”肃王大吼一声，真的扑上去打算狠狠的掐上官璇的脖子。
　　“来人啊，拉着肃王。”
　　“放开我！放开我！父皇，这贱人得了失心疯，她的话，您一个字都不能相信啊！”肃王对着乾风帝痛哭流涕地说道。
　　太后看着肃王没出息的模样，忍不住摇头，真真是个没出息的，这才多大点事情，就这么沉不住气，要是大梁的皇位真的传给他，怕是列祖列宗都要气的从地底下跳起来了！
　　“你给朕闭嘴！一个大男人，哭哭啼啼的像什么样子！你王妃说的话，哪些是真的，哪些是假的，朕都知道的一清二楚，所以你现在赶紧给朕闭嘴！”
　　乾风帝看着肃王忍不住怒吼出声，这样的儿子，他也觉得丢人至极！
　　肃王被乾风帝吼得一愣，蠕动了一下嘴唇，最终还是什么都不敢说的闭上了嘴巴。
　　上官璇看着肃王一脸窝囊，忍不住冷冷一笑，为什么每发现这男人的真面目一次，她就越觉得恶心呢？这男人真的是恶心的让人受不了啊！这也越发的让上官璇想拖着肃王一起下地狱！
　　“是啊，王爷，父皇可是天子，我说的话，哪些是真的，哪些是假的，父皇心里可是一清二楚，你就别这么激动了。下面让你激动的事情好多着呢，我可真心是有些担心你待会儿会激动不过来的。”上官璇巧笑倩兮的开口。
　　可这笑容落在肃王眼里，真真成了毒蛇般的笑容，心里更是猛地一颤。
　　“你个贱人，你休要胡言乱语！”肃王隐隐觉得有些事情，似乎要出乎他的意料之外，忙不迭的开口怒吼。
　　“王爷，你这么生气做什么？吓得妾身都不知道接下来该说什么了。既然妾身忘记该从哪里说起。那妾身就从自己觉得重要的地方说起好了。”
　　上官璇看着肃王愈发惨白恐惧的脸，心里只觉得一阵的痛快。
　　“启禀父皇，肃王曾经给慎王的腿下过毒，就是他送给立慎王的紫金膏里，有许多的水银，慎王若是长期擦紫金膏，双腿就必须截断。不过慎王的运气确实是好，荣安郡主的医术高超，要是再晚一点，哪怕是大罗金仙下凡，慎王的腿也保不住了。”
　　上官璇幽幽的开口。
　　“你个贱妇，闭嘴！闭嘴！父皇这贱妇说的都是假的！您千万不能相信这贱妇的话啊！”肃王挣扎着想要挣脱侍卫的束缚，他现在什么都不想了，只想直接掐死上官璇！此时肃王真心是后悔极了，以前他怎么会蠢到将所有的事情都告诉上官璇呢！
　　果然是这样，楚思雅忍不住挑了挑眉，那紫金霜是肃王用来陷害慎王的。
　　楚思雅又不禁想起昭慧长公主说的，肃王和慎王小时候的事情。
　　“畜生。”昭慧长公主轻启红唇道。
　　确实是畜生，慎王小时候想来也是个很孤单的，因为天生残疾，所以没有玩伴。也就肃王跟他差不多，所以慎王能跟肃王玩儿的好一点。可肃王，却从来没有瞧得起慎王过，小时候是利用，长
　　是利用，长大了，就直接向害的慎王废掉一双腿，真不知道，这世上怎么会有这种畜生，真真也是让她长见识了！
　　“父皇！父皇！这贱人是在胡说八道！儿臣和慎王的交情向来不错，怎么可能会故意去害慎王！父皇，都是这个贱人在挑拨离间啊！您千万不要相信这贱人说的话！”
　　肃王急切的看向乾风帝，希望乾风帝能够相信他的话！
　　可是乾风帝看着肃王的眼神却是充满了失望，之前，他就已经怀疑紫金膏的事情了，可他不愿意将肃王想的太坏，就算再不喜欢肃王，就算这个儿子再不是他期待的，可他到底还是自己的儿子。
　　紫金膏的事情，他一次又一次的跟自己说，那只是一个误会，只是一个误会。肃王是为了慎王的腿才会弄这紫金膏，事前绝对不知道这紫金膏理有什么水银的成分，他不知道，绝对不知道。
　　可如今上官璇的一番话，真的是让乾风帝想要自欺欺人都不可能了，他这个儿子竟然真的畜生对慎王下手！
　　要是肃王对定王下毒手，甚至对他几个其他兄弟下毒手，乾风帝真的还能理解理解，毕竟那些人，是他争夺皇位的对手，在通往皇位的路上，血腥是必不可少的！
　　这一点，乾风帝明白。
　　可乾风帝真是怎么都想不通，肃王竟然会对慎王动手！慎王哪里妨碍到他了？天生残疾，就凭这个四个字，慎王也永远没有争夺皇位的可能，就这么一个残废的兄弟，他都容不下！
　　乾风帝此时不禁悲哀的想，如果，万一，要是肃王真的当了皇帝，那他的儿子，无论是年长的，还是年幼的，怕是都没有命了吧！
　　楚思雅看着乾风帝的神色变化，他看向肃王的眼神更是难掩失望，楚思雅心里微微一动，看来乾风帝是相信上官璇的话了。
　　“你个贱人，我要杀了你！杀了你！”肃王不是傻子，自然也看出了乾风帝看向他的眼神是充满了失望，心下恐惧之时，更是恨不得直接将上官璇给千刀万剐了！
　　上官璇对着肃王满是杀意的眼神，笑的更加灿烂了，就像是三月的桃花，娇艳无比。
　　“儿媳要说的就这么多了。肃王一直图谋不轨，想要父皇您座位下的那把椅子，这做的丧尽天良的事情就更多了，真要说的话，儿臣就是说上个三天三夜都说不完。所以就不说了。父皇尽管可以派人去查，保证是一查一个准。”
　　“你说的是够多了，肃王妃。”
　　乾风帝对上官璇这个儿媳，心里也是十分不喜的。善妒，为人还霸道。跟肃王成亲这么多年，竟然连个孩子都没有！
　　如今，乾风帝对上官璇还是不喜，而且这不喜是愈发的深了。在皇家，有些事情，大家都心知肚明，都不会主动去捅破，可上官璇就这么大喇喇的将所有事情都说穿！
　　让他想要自欺欺人都不可能！这让乾风帝如何能不恨！
　　上官璇淡然一笑，似乎真的是将所有的一切都置之度外了，“儿臣自然也知道，自己今日说多了。儿臣还要最后一句话想说。”
　　“说。”乾风帝阴沉的开口，他倒是要看看上官璇到底还有什么想说的！
　　“父皇。儿臣的小妹冲动任性，可她对忠勇侯确实是痴心一片，家父一生为了大梁更是鞠躬尽瘁，一生也就只有我和冰儿两个女儿。可以说，我父亲将所有的心血都倾注在我和冰儿身上。
　　因为我爱慕肃王，他就全心全意的帮肃王造势，为他拉拢军中的势力，明知这样会让父皇您不快，可他为了我这个女儿还是做了。”
　　上官璇说到这，忍不住痛哭起来，其实当初他父亲是劝过她，肃王不是一个良人，让她不要跟肃王在一起。
　　可她不听，一心觉得肃王好，肃王是这世上最好的男人。
　　事实证明，不听老人言，吃亏在眼前，上官璇彻底明白这话的意思了。
　　时至今日，她才真的看明白，肃王是个怎样的畜生！
　　“父皇，冰儿罪大恶极，儿臣只求您能饶她一条命。至于父亲，求父皇念在他为大梁鞠躬尽瘁的份儿上，让他能有一个安稳的晚年。”
　　“肃王妃，你可知道上官冰犯的罪，就算是诛九族都可以了。”乾风帝冷冷的说道，要不是楚思雅的医术高超，铁猛真的要被上官冰那一刀给刺死了！到时候，两国交战，就算杀一百个上官家都抵不了这罪！
　　“儿臣知道。所有的罪过就由儿臣一人承担吧。”上官璇喃喃的开口。
　　忽的，上官璇从自己的袖口中拿出一把匕首狠狠的刺向了她心脏处。
　　楚思雅一惊，万万没想到上官璇竟然会如此激烈。
　　上官璇是真的存了死志，匕首直直的往自己的心口上插。
　　上官璇的胸口处，就像是一朵绽放的梅花，缓缓盛开。
　　肃王不可置信的看着上官璇，这女人把他害的这么惨，就这么死了，为何他心里隐隐有些不舒服！
　　不是，他不是不舒服，他是难受，上官璇这贱人这么害他，他恨不得上官璇这贱人死！不过他要在上官璇死之前，狠狠的折磨她，是这个贱人把他害的这么惨！是这个贱人，害的他在父皇心里的位置一落千丈！
　　可无论怎么想，肃王的心还是隐隐有些作痛。
　　上官璇的视线没有看向肃王，倒是看向了楚思雅，她蠕动着嘴巴，似乎是有什么想说的。
　　楚思雅抬步想要上前，昭慧长公主忙不迭的拦着她。
　　“娘，没事。”
　　说完，楚思雅就直直的走向上官璇，然后蹲下。
　　上官璇艰难的撑起自己的身子，凑到楚思雅的耳边，“我曾经很恨你，因为你不愿帮我治病，你可知道我做梦都想有一个自己的亲生孩子。可是，如今我不恨你了。”
　　上官璇的声音很轻，不仔细听，几乎都听不到她在说什么。
　　上官璇喘着气，此时她已经出气多进气少了，“可如今我不恨你。给――给那种人渣生孩子，我上官璇才觉得羞耻！我上官璇是将门虎女，无论何时何地，我都有自己的骄傲。”
　　这一刻，楚思雅倒是真的有些敬佩上官璇了，敢爱敢恨，将门虎女，她当之无愧。可惜。她清醒的太晚太晚了。
　　“我知道我现在求你，很不合理。可如今我唯一能求的，也只有你了。我――我求你保我妹妹一条命，我――我父亲真的是无辜的，他此生最大的错，就是有了我和冰儿两个不省心的女儿，我――我――求你。”上官璇似乎随时都会永远闭上眼睛，可她却死死的看着楚思雅，希望能从她的嘴里听到肯定的回答。
　　楚思雅看着这样的上官璇，拒绝的话怎么都说不出来，只能点了点头。
　　上官璇好似放下了心头的大石，安详的闭上了眼睛，这一次是永远。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》

　　☆、212 办丧事 互殴

　　上官璇的死也只是给肃王带来了一点的冲击，虽然心里微微有那么一点不舒服，不过这绝对没有他的大业来得重要。
　　肃王忙不迭的看向乾风帝，“父皇，定是这个贱人知道自己胡言乱语，所以才以死谢罪！父皇您一定要帮儿臣做主啊！”
　　楚思雅见上官璇是彻底的失去了呼吸，起身，回到昭慧长公主身边，眼底微微有些湿润。
　　从前，她讨厌上官璇，因为她霸道，凡事都以自我为中心。不过现在，楚思雅倒是有些同情上官璇了。说白了，她也只是一个普通人罢了。
　　上官璇这辈子最悲哀的事情就是遇到肃王这渣男，要是她能遇到一个真心爱她的男人，想来她这辈子会幸福快乐许多。
　　楚思雅摇了摇头，要是，如果，这世上哪来这么多的如果要是，每个人能做的也只是将自己的日子过好，不要再有这么多遗憾。
　　突然，楚思雅皱了皱眉，方才上官璇临死前，看向肃王的眼神好奇怪，好诡异。
　　难道是因为她临死前坑了肃王一把，觉得肃王一定会被乾风帝惩罚，所以开心？
　　可楚思雅隐隐觉得不是因为这样，一定还有其他，不过到底是因为什么呢？
　　楚思雅有些想不通，也就把这事情放下来了。可能上官璇只是对肃王太恨了，所以临死前才会有这样的表情。
　　乾风帝闻言什么都没有说，只是看向肃王的眼神则是难掩失望，这个儿子，敢做不敢当，甚至只会一味的将事情栽赃给死去的王妃。
　　上官璇就算有千错万错，可有一点总归是没有错，她爱肃王，甚至爱到可以为他付出所有，可就是这么一个为他付出一切的王妃，她才死了不到一刻，肃王脸上除了那么一点点的伤心，竟然下一刻，就忙不迭的找他解释，他并未谋反。
　　就这么一句，也让乾风帝彻底明白自己这儿子到底是个什么样的人。自私凉薄真的是可见一斑。
　　肃王被乾风帝幽幽的眼神看的有些头皮发麻，连忙又要解释，“父皇，儿臣――”
　　“行了，你闭嘴吧。你想说什么，朕都知道。上官璇说的有几分真，有几分假，朕也知道。”
　　肃王的心被乾风帝这句话说的吊的更忐忑了。
　　肃王此时宁可乾风帝将话说个明白，也好过他这么胡思乱想的！
　　“行了，你王妃才去世，你生前跟你王妃也算是鹣鲽情深，你手上的事情就先全都停一停，专心帮你王妃帮丧事吧。”
　　乾风帝一句话就将肃王手中的势力全都卸下来了，肃王一惊，连忙惊呼，“父皇，儿臣――”
　　“怎么，你不愿意？”肃王话还未说完，乾风帝就似笑非笑的看着肃王。
　　肃王连忙低头，恳切的说道，“父皇，虽然璇儿的死让儿臣很伤心。可儿臣始终没有忘记，自己除了是璇儿的丈夫，更是父皇您的儿子，为父皇分忧，是儿子应该做的。”
　　楚思雅听着肃王这冠冕堂皇的话，清眸中闪过一丝不屑。
　　论样貌，肃王长得绝对可以说是人模狗样！论良心，这人压根儿就没有心！八成是出生的时候让狗吃掉了！
　　“行了，大梁朝不是没有你一个人就要垮了。你就专心办你王妃的丧礼吧。说到底，你也跟她当了这么多年的夫妻，这丧礼你就好好操守。”
　　肃王似乎是还想再说些什么，可乾风帝已经不再给他这个机会，直接摆了摆手，“来人啊，将肃王妃的尸体送回肃王府。”
　　肃王顿时浑身无力的瘫软在地上，这一次，无论他说什么都没有用了。
　　堂堂的王爷，如今竟然只能沦落到给自己的王妃办丧礼！这说出去，是何其的丢人！可他却偏偏全都受了！
　　等到肃王离开以后，乾风帝神色也有些不太好，不过面对太后，乾风帝总是多了一分孝心与耐心，“母后，肃王妃死在慈宁宫，这段时间不如请道士来慈宁宫驱驱邪，您不如另选一个宫殿？”
　　太后缓缓的摇了摇头，“没必要。哀家在宫里几十年，有什么没见识过的。肃王妃也算是一个烈性女子了。皇帝啊，哀家在这里也跟你求一个情好了，饶上官冰和上官无敌一次吧。”
　　“母后倒是难得给人求情。”乾风帝意味深长的说了一句。
　　“上官冰是个痴人，肃王妃也同样是个痴人，看着她们两个，哀家倒是忍不住想起了自己。”太后的眼神不禁有些缥缈，她当初也是大家小姐，原本是可以不用进宫的，可太皇太上皇看重她，竟然将她指给当时还是太子的先帝。当时父母都不愿意自己进宫，一入宫门深似海，她们担心自己受欺负。
　　可当时的自己因为对先帝一见倾心，所以义无反顾的嫁给了还是太子的先帝。
　　之后――
　　之后就是太上太上皇驾崩，而她也从太子妃成了皇后，然后就慢慢慢慢的在宫里跟人斗，最后又从皇后成为太后。
　　乾风帝沉吟了一刻，随后幽幽开口，“既然母后开口了，朕也不好驳母后的面子。就等到卫戎落网之后，朕再下旨特赦上官冰和上官无敌吧。”
　　太后闻言点了点头。
　　等到乾风帝离开以后，太后没有让昭慧长公主和楚思雅离开。
　　“荣安，刚才上官璇让你帮忙保上官冰和上官无敌，你为何要答应。”
　　楚思雅诧异的抬头看着太后，天
　　异的抬头看着太后，天啊，这太后的耳朵未免也太灵了一点吧，自己那么轻的声音，她竟然也听得到？
　　“别这么看着哀家！是钟嬷嬷懂唇语。”
　　楚思雅没想到太后身边的一个嬷嬷竟然懂唇语这么高深的东西，如此看来，真的是不能小觑任何一个人啊！你以为是个小人物的人，说不定她就会发挥令人吃惊的作用！
　　昭慧长公主不可置信的看着楚思雅，“雅儿，你皇祖母说的到底是不是真的！”
　　楚思雅干笑两声，等于是默认了。
　　昭慧长公主顿时气急，恨不得狠狠打两下楚思雅，“你真是糊涂啊！上官璇跟你有什么关系，她让你做什么，你就做什么啊！你怎么就这么傻啊！”
　　“娘，上官璇都要死了，我――我一时心软。”顶着昭慧长公主越来越不善的眼神，楚思雅只觉得自己后面的话真的是有些说不下去了。
　　“荣安，你重情，这是你的优点，同时也是你的缺点。你以为哀家方才为何要跟皇帝开口？”
　　楚思雅是个聪明人，经过太后这么一说，顿时就明白了，太后是为了自己。
　　楚思雅目含感激的看着太后，“外祖母，荣安就知道您最疼爱荣安了。”
　　太后摇了摇头，“你个丫头，哪里都不行，这嘴巴倒是甜。不过，荣安你要记住了。重情心软是你的优点，这仅局限于对家人。上官璇是什么人？她是上官冰的亲妹妹！上官冰痴恋云翎，这是众所周知的，所以你跟上官璇此生只能是对立的，一时的心软会让你万劫不复！”
　　这是太后在宫里一辈子总结出来的经验。当初，她就差点因为一时心软，而导致自己彻底输在后宫的战场上！
　　楚思雅不禁愣了愣，太后从来没有这么严厉的跟自己说过话，不过，她也不能不承认，太后说的没有错。她方才确实是错了。
　　“荣安谢过外祖母。”楚思雅谢的不仅是太后的这一番话，还有太后其实压根儿就不想保住上官冰和上官无敌，可她却选择对乾风帝开口，那就只能是因为她了，太后这么疼爱她，这让楚思雅不能不感动。
　　太后见状，点了点头，这个孙女是个聪慧的，心软的毛病一时间改不掉，没关系，到时候自己慢慢调教就是。
　　翌日
　　楚思雅开始心平气和起来，上官璇固然可怜，可太后说的没错，因为上官冰疯狂的喜爱云翎，她此生和上官冰都是对立的，而上官璇作为上官冰的姐姐，她对她也不该有太多的心软。
　　而云翎，自己每日在慈宁宫为他担忧，又能如何？她能做的就是好好保护自己，不要让云翎担心。
　　况且自己的男人，她总该对云翎有些信心才是！
　　这么一想，楚思雅一下子就淡定了。
　　忽的，门外又传来一阵吵闹声。
　　昨日的吵闹声，最终结果是上官璇死，今日又是为何？
　　就在楚思雅好奇的时候，昭慧长公主突然满脸寒霜的推开了门。
　　楚思雅见状，连忙上前去搀扶昭慧长公主，因为昨天的事儿，昭慧长公主可是十分生气，甚至都没有给楚思雅什么好脸色。
　　不过楚思雅的脸皮够厚，磨了昭慧长公主快一个晚上，总算是换来了昭慧长公主一点笑脸。
　　“娘，外面又怎么了？”楚思雅一见昭慧长公主的来呢又不好了，心里其实隐隐就有些猜测了！
　　“怎么了？是贤妃和苏嫔两个打起来了，这不，林皇后来了一句，兹事体大，她一个人处理不了，就直接把这两人给带到你外祖母这里了。”
　　“贤妃和苏嫔打起来？”楚思雅颇有些不可置信的开口。谁不知道，贤妃的性子最是和善，她怎么可能会无缘无故的打人，还有苏嫔，她因为地位卑贱，更是谦顺到了极点，尽管不知道这谦顺有几分是真的。
　　楚思雅的眼神微微闪了闪，“不会是因为是肃王送给慎王的那瓶紫金霜吧。”
　　贤妃当时就已经怀疑肃王了，只是没有切实的证据。再加上肃王那时候可是炙手可热的皇位竞争者，贤妃向来聪慧，自然是不会傻乎乎的直接跟肃王对上。
　　可现在不一样了，上官璇主动将这件事给暴出来，而肃王更是被撸了所有的差事，贤妃作为一个疼爱自己儿子的母亲，自然会失去理智，做出一些不可理喻的事情了。
　　楚思雅想到这里，忍不住摇了摇头，这宫里真是越呆越让人觉得憋闷。
　　每个人做一点小事，背后都有无限的深意，她甚至要拐上十七八个弯才能想明白。
　　“咱们也出去看看！”昭慧长公主开口道。
　　楚思雅对这件事情倒是没有太大兴趣，不过既然她娘要出去，她自然也要陪着了。
　　楚思雅对这件事，还真没有抱着多大的想法，不过在看到贤妃和苏嫔两人的脸，真真是吓了一大跳！
　　苏嫔的脸上竟然被贤妃给抓了两条长长的红血印，头发凌乱，就连衣衫都有些不整齐。
　　相比较之下，贤妃倒是好了很多，只是脸上有些淤青的痕迹。
　　想来是苏嫔不敢对贤妃动手吧，毕竟她还在贤妃的宫里，需要仰仗贤妃，自然时不敢对贤妃下这么重手。
　　林皇后站在一旁，眼底时不时的闪过幸灾乐祸的光芒。
　　楚思雅看着林皇后在，真心是对她有些无话可说，在慈宁宫，你就是装也好
　　就是装也好歹装一下吧。
　　“朕倒是不知道，自己的妃子一个个的都成了市井上的泼妇了！”乾风帝满怀怒气的声音传来。
　　抬头一看，果然是乾风帝大跨步而来。
　　这个时间，乾风帝应该刚刚下早朝吧。
　　“皇帝来了。正好，皇后说她处理不了这事情，要哀家帮忙处理。可哀家早就老了，这些事情啊！怕是想处理，而已无能为力了。”
　　“母后，实在是臣妾从未遇到过妃嫔互殴的事儿，一时间有些着急，所以才会冒昧打母后，还请母后恕罪。”林皇后连忙下跪请罪，她怎么可能听不出，太后是对她这个皇后有所不满了！
　　“从未见过妃嫔互殴？这倒是实话，以前颖妃掌管后宫事务的时候，哀家也从未林听说过有妃嫔互殴。”
　　太后这话，无疑是抬高了颖妃，而贬低了皇后。
　　楚思雅有些好奇的看着太后。太火真的就这么讨厌林皇后？
　　楚思雅很快就想明白了，太后对后宫的妃嫔都是一视同仁，这次之所以这么不给林皇后面子，是为了娘亲！
　　林皇后一而再再而三的想让二哥娶她娘家的侄女林依柔，这可不是什么秘密。
　　林皇后的所作所为，太后自然是生气。
　　可太后一向避世，又不沾染公务，更从来不让后宫的妃嫔向她请安。
　　就算有心为昭慧长公主出气，怕是都做不到。
　　而且就算是要惩治林皇后，也不能用这个理由，楚文煜和林依柔之间压根儿就没有什么，最多也就是林依柔对楚文煜有些心生爱慕，而楚文煜对林依柔也有那么一点好感。
　　可很明显，自己的娘亲是绝对不会允许自己的二哥娶林依柔，这种事情挑破了，对两人反而不太好。
　　如今，林皇后自己将这么大的把柄递给太后，太后要是不好好把握，太阳才打西边出来了！
　　一瞬间，楚思雅就想明白了所有的事情。
　　至于林皇后，一张脸更是已经涨的通红了，显然是对太后故意提高颖妃而贬低自己，感到不舒服！甚至是觉得羞辱！
　　她才是后宫之主！颖妃算什么！说白了，只不过是一个妾室罢了！可太后竟然抬高颖妃来贬低她！这让林皇后心里怎么可能舒服！
　　楚思雅看着林皇后五颜六色的脸，不禁感叹，可惜了，可惜颖妃此时不在这里，要是她听到林皇后的这一番话，八成也要高兴的不行。一来，太后肯定了她的能力，而否决了林皇后的能力，二来，林皇后这么生气，想来颖妃心里怕是也会十分的痛快吧。
　　“哼！朕看你这皇后当的也实在是不怎么样！母后喜爱清静，你老是拿这些鸡毛蒜皮的小事，来打扰母后做什么！你是不是存心不想母后身体安泰！”
　　乾风帝的话称得上诛心之言了！林皇后面色大变，连忙跪下请罪，“皇上明鉴，臣妾绝无此意啊！皇上您看看贤妃和苏嫔身上的伤，臣妾实在是不知该如何处理啊！”
　　乾风帝皱着鹰眉看着贤妃和苏嫔，只要有眼睛的人，都能看出来，苏嫔身上的伤比起贤妃那是轻的太多太多了。
　　可苏嫔的位分远低于贤妃，苏嫔敢以下犯上对贤妃动手，这就是触犯了宫规！
　　苏嫔眼见乾风帝皱眉，眼眶里立即蓄满了泪水，娇滴滴的开口，“皇上，嫔妾也不知道自己到底是哪里得罪了贤妃姐姐，今儿个一大早，贤妃姐姐竟然就冲进嫔妾的屋里，对着嫔妾要打要杀，嫔妾已经尽力想要躲避了，可――”
　　苏嫔说着忍不住捂着自己的脸，无限伤心。
　　楚思雅倒是恶心的浑身鸡皮疙瘩都起来了，这苏嫔都已经四十多岁了，已经是个半老徐娘了，可竟然还用这么娇滴滴的声音说话，她是存心腻歪人是不是！
　　“贤妃，苏嫔说的是否属实？”
　　“是！”
　　“贤妃，就算苏嫔是你宫里的人，可无故殴打嫔妃，也是重罪。你可有什么好解释的。”
　　贤妃抬头，不卑不亢的看着乾风帝，整个人就像是宁折不弯的青松翠竹一般，“皇上要治臣妾的罪，臣妾无话可说。可请皇上要治臣妾罪之前，先治肃王谋害兄长之罪！”
　　苏嫔面色大变。
　　乾风帝一张脸也是阴晴不定大看着贤妃。
　　“贤妃姐姐，嫔妾待在你宫里快二十多年了，自认为一直战战兢兢的服侍贤妃姐姐你，更是不敢有一丝争宠的念头，可您为何要这么污蔑肃王！”
　　“污蔑？是不是污蔑你心里清楚！战战兢兢？这么多年来，你都是装出来的吧！我这辈子最后悔的一件事，就是把你这只狡猾的狐狸当做了忠厚老实，懂得知恩图报的人！”
　　贤妃恶狠狠的看着苏嫔，要是有可能，她真的想将苏嫔给五马分尸，挫骨扬灰！
　　她的慎王是何其无辜，要不是他天生残疾，他也一定会是个风华霁月的女子！
　　当初在得知慎王天生残疾，贤妃恨过怨过，也找过无数的大夫想要治好慎王。
　　可是每一次都是失望，最后慎王灰心了，她也灰心了。
　　贤妃的要求一起上一直都很低，她不求自己的儿子能有多出息，只希望慎王能有一个亲王爵，然后平平安安的娶妻生子，对此，她就满意了。
　　贤妃一直以为苏嫔胆小淳朴，会是个知恩图报的。
　　所以自从苏嫔搬到她宫里，她明
　　宫里，她明里暗里的都帮着苏嫔，甚至在得知肃王有争夺皇位的心思，更是暗中帮肃王拉拢了自己的娘家的势力、
　　她做这么多，只是希望肃王母子能够有一丝丝的良心，若是肃王真的能够成大事，能够好好的善待慎王，只要如此，她就能满足了！
　　可肃王做的都是什么猪狗不如的事情！她将自己对他的帮助，都当做理所当然了吧！
　　他竟然给自己的儿子下毒。楚思雅也说了，要是再多擦几次那什么紫金霜，她儿子的一双腿怕是要砍掉！这简直是在挖她的心啊！
　　之前是没有证据，再加上肃王的羽翼丰满，贤妃一时间动不了肃王，所以才一直咬牙忍着。
　　可你以为贤妃就这么不计较了吗？不！对她唯一的儿子，贤妃是任何小事都要计较林！更别提这还是有关他儿子性命大事了！
　　“贤妃，没有证据的事情不要乱说。”
　　乾风帝的话语里带了一丝无奈，同时也带了一丝的警告。
　　楚思雅低着头，开始想乾风帝的用意。其实这不难猜，做哥哥的给弟弟下毒，就算放在一般人家，这也是丑闻！更别提放在天家了！更丑闻中的丑闻！所以乾风帝绝对不可能将这件事情戳穿，就当是肃王说的那样，他只是为了慎王的腿，所以才找了紫金霜，只是他也不知道这紫金霜有问题，里面含有水银的成分。
　　贤妃闻言，真心是想要咬碎自己的一口银牙，她恨恨的瞪着乾风帝，“皇上。您说这话，是否心虚？”
　　“贤妃，你越矩了。皇帝是天子，天子的话自然是对的。”太后不悦的声音响起，显然是以为贤妃的话感到不悦了。
　　贤妃低着头，紧抿着下唇，其实她也没想过自己这次能讨回什么公道，这太难了，真的是太难了。不过她就是要让乾风帝无时无刻的记住，她的慎王所受到的委屈。让乾风帝对肃王的心结更重一点，总有一天，这心结会重的，让乾风帝直接处置肃王！
　　“太后说的是，臣妾越矩了。”贤妃的认错态度出奇的好，让林皇后不禁瞧了她一眼，心里微微有些失望，她原本还希望贤妃把事情闹得越大越好呢，最好能让乾风帝直接处置肃王，这样她的孙子就少了一个竞争对手。
　　林皇后的遗憾之情，乾风帝自然是看到了。冷哼一声，看向林皇后的眼神也是愈发的不善，作为后宫之主，天天恨不得将一点子鸡毛蒜皮的事儿闹大。哪里有一点母仪天下的仪态！
　　“是臣妾一时神志失常，才对苏嫔动了手，请皇上降罪。”
　　乾风帝看着贤妃，不禁叹了一口气，这个女人向来是本分的，只有牵扯到他唯一的儿子的时候，才会变得这么凌厉。慎王的事儿，他这个做父皇的，确实是有愧于他，而肃王，他到底有没有做，这一点，天知地知肃王知！
　　“好了，就罚你和苏嫔各罚俸半年，再各自禁足一个月吧。”
　　楚思雅挑了挑眉，贤妃和苏嫔的惩罚竟然是一样的，尤其是贤妃先动手，苏嫔身上的伤更是不知道比贤妃要重多少的情况下。
　　看来肃王给慎王下毒，乾风帝也已经相信了。
　　苏嫔抬头，不可置信的看着乾风帝，明明她才是受害者啊，她被贤妃打的这么惨，凭什么贤妃跟她的惩罚是一样的！这不公平！
　　“哀家看苏嫔很不服气啊！难道是对皇上的处置不满意不成？”
　　苏嫔猛地一激灵，乾风帝既然下了处置，她能做的，唯一能做的就只有听话，再多说什么，只会惹乾风帝和太后的不悦。
　　苏嫔现在真是恨得牙痒痒了，不过哪怕再恨，她也全都打碎牙齿和血吞了下去。
　　“皇上处置的极为公道，嫔妾心服口服。”
　　这苏嫔真是能屈能伸啊，就那么一会儿，就把这不公平的惩罚给咽下去了。
　　“好了，你们都下去吧。皇后，母后喜欢清静，这一点你应该知道，所以别老是拿这些小事来打扰母后。要是你真的没法子管好后宫的话，跟朕说一声，让颖妃协助你打理好了。”
　　林皇后一惊，连忙道，“皇上，颖妃最近忙着照顾和宁公主，怕是没有时间协助臣妾打理后宫。”
　　林皇后故意提起和宁公主，就是想让乾风帝想起和宁公主做的丢人的事儿，为了一个商人，竟然以死相逼自己的父皇，这样不忠不孝的女儿，是颖妃养出来的！
　　林皇后的计策很不高明，可是不能不说，乾风帝心里还还真的就不舒服了。
　　看看他的女儿，再看看他妹妹的女儿，怎么就相差的那么多！就是找驸马的本事，也是想差甚远！
　　太后阴沉着一张脸，对和宁这个孙女，她还是挺喜欢的，只是那孩子太痴。皇后故意在说和宁的坏话，这也让太后不是很看的上她。堂堂一个皇后，竟然拿小孩子的事儿做文章，这也太落下乘了。
　　“皇帝，马上要到午膳的时候了，不如你也留下来吃一顿午膳好了？”太后突然开口道，也顺利的打破了乾风帝的沉思。
　　乾风帝回过神来，微微有些抱歉的笑道，“朕昨日已经答应月妃，陪她用午膳了，母后这顿，就留到下次吧。”
　　“既然皇上答应月妃了，那哀家就不多留你了。”
　　等乾风帝离开后，林皇后才不甘的开口，“狐媚子，整天就知道勾引男人。”
　　楚思雅目瞪口呆的看着林
　　呆的看着林皇后，这林皇后是不是太可爱了一点啊！她都多大年纪了，竟然还吃一个妃嫔的醋！
　　太后皱着有些花白的眉毛，不悦的看向林皇后，“皇后，你是六宫之主，怎么能说出这种不识大体的话来！”
　　林皇后一惊，这才发觉，她方才说了不该说的。
　　“母后恕罪，儿臣只是一时情急，才胡言乱语，求母后恕罪！”
　　“行了，你也别继续待在这儿了，哀家这里庙小，怕是容不下你这尊大佛。”
　　林皇后张了张嘴巴，似乎还想解释一二，不过在看到太后不耐烦的神色之后，只能行礼告退。
　　林皇后一走，昭慧长公主就忍不住嘲讽的开口，“这皇后倒是跟年轻的时候一样，喜欢拈酸吃醋！”
　　“好了，皇后毕竟是皇后，是你的亲嫂子！你对她也尊重一点！”
　　昭慧长公主努了努嘴，“母后，您又不是不知道皇后有多过分，她竟然要把她娘家的侄女硬塞给煜儿！方才您这么不给皇后面子，也是在为儿臣出气吧！”
　　“你啊！”太后无奈的看了一眼昭慧长公主，这个女儿确实是让她给宠坏了，“你也知道哀家在给你出气啊！可哀家是太后。哀家说什么，皇后只有听着的份儿！可你是堂堂的长公主，你要说的过分了，就是错！哀家也知道，你心里不舒服，纤柔郡主被硬塞给豪儿，如今煜儿的婚事，哀家也让你全权做主了，你还有什么不高兴的？”
　　“母后，您还好意思说豪儿的婚事，要不是雅儿帮着纤柔减肥成功，等到豪儿娶纤柔的时候，他肯定要沦为整个梁都的笑柄了！”
　　昭慧长公主虽然一而再再而三的跟自己说，慈语大师说了，这儿女的婚事讲究一个随缘，让她不要干预太多。可每当夜深人静的时候，她心里就是不舒服。不过每一次，她都忍着罢了。
　　如今太后一提起楚文豪的婚事，昭慧长公主是再也忍不住了，直接噼里啪啦的将自己的不满说出来。
　　“娘。”楚思雅拉了拉昭慧长公主的袖子，这件事情不是早就过去了，她娘还提这些做什么。
　　昭慧长公主也知道自己刚才过于激动了，当初的事情过去了，可还是在她的心里留下了疙瘩，平时不触及还好，可只要触碰到了，昭慧长公主整个人就没有了以往的随和，恨不得将心里的憋闷全都爆发出来。
　　“母后，方才是儿臣过于激动了，还请母后恕罪。”
　　“行了，哀家知道豪儿的婚事，是哀家和你皇兄对你不住，也不怪你生气。只是这些话在母后这里说说就行了，在你皇兄面前可不要多嘴。”太后警告的看着昭慧长公主。她是昭慧长公主的母亲，所以能包容她所有的事情，可皇帝怕是不会。
　　楚思雅见气氛有些不太好，于是岔开话题道，“外祖母，皇帝舅舅最近似乎很宠爱月妃娘娘啊！”
　　楚思雅当然是没有兴趣管乾风帝宠幸哪个妃子了，不过月妃，不就是水月国的娉婷公主，卫戎的妹妹。
　　“该怎么做了，你皇帝舅舅心里有主张，雅儿你不必多言。”
　　楚思雅点了点头，同时也明白了太后话里的意思，乾风帝对月妃肯定不是真心喜爱，说不定还存着利用月妃的心思。
　　虽然月妃挺可怜，作为两国交锋的牺牲者，但楚思雅真的是没有那么多的同情心去关心一个跟自己毫无关系的水月公主。
　　月华宫
　　原先的月华宫不叫月华宫，而是琼花殿，自从月妃搬进来，乾风帝就亲自改了名字，改为月华宫。
　　其中正好包含着月妃的称号，由此可见，乾风帝对月妃是万分的宠爱。
　　乾风帝依言来到月华宫陪着月妃吃午膳。
　　月妃也是早早的就准备了许多乾风帝喜爱的饭食，更是早早的到了自己的宫门口迎接乾风帝。
　　今日的月妃穿着一件烟霞银罗花绡纱长衣，外面还陪着一件橘红色狐狸毛披风，端的是一个娉婷妖娆，就如月妃的名字一般。
　　已然成为妇人的月妃，眉眼间添了一份艳丽，举手抬足之间更是带着无限的妇人风韵。
　　“臣妾给皇上请安。”月妃一见乾风帝，立马展示出自己最完美的一面给乾风帝行礼。
　　乾风帝上前，扶起月妃，“这天都渐渐冷了，你怎么还穿的这么单薄，要是着凉生病，朕可是会心疼的。”
　　乾风帝说着还无限担忧的看着月妃，只是仔细看，他的眼底深处却是毫无一丝的温情。
　　“臣妾是皇上的妃子，出来迎接皇上是臣妾该做的。”
　　“好了，咱们也别继续站在外面说话了。进去吧。”乾风帝说着，便牵着月妃的一起进屋入座。
　　月妃准备的膳食十分的丰盛，其中有不少乾风帝喜欢的。
　　“你费心了。”乾风帝扫到餐桌上那几道他喜欢的菜肴说道。
　　“只要皇上喜欢就好。对了皇上，臣妾今日特地为您准备了一辈菊花茶，这可是臣妾自己泡的，您可一定要赏脸尝一尝啊！”
　　“好，既然是爱妃亲自泡的，朕一定会好好品尝的。”
　　月妃说着，就让宫女端来了她泡的菊花茶。
　　如月妃所说，这菊花茶确实很香，几朵黄色的菊花漂浮在茶杯上起起伏伏，鼻尖更是传来一阵阵菊花的香味。
　　“爱妃泡茶的手艺不错。”乾风帝看了一眼月妃手中的菊
　　妃手中的菊花茶说道。
　　“皇上喜欢就好。”月妃说着就要将茶端给乾风帝，不过被余中给拦住了。
　　“娘娘，凡是要经皇上口的吃食。茶水可都要经过检验的。”
　　月妃的脸倏地阴沉下来，“余公公这是什么意思！难道是怀疑了本宫在茶中下毒了！”
　　“奴才不敢，不过规矩不能破。”
　　余中嘴上说着不敢，可还是寸步不让。
　　“好了，余中，月妃给朕泡的茶怎么可能有问题。如果这茶真有问题，月妃怕是就要香消玉殒了！”
　　月妃的身子微微的颤抖了一下，眼神也理有所闪躲，不过很快，几恢复了正常，似乎方才那有些反常的人不是她一样。
　　可是这一切怎么可能瞒得过乾风帝的眼睛，他的鹰眸微微凝起，闪过一道寒光，转瞬即逝。
　　“余公公说的对。这给皇上用的东西都该好好的检查。本宫当时也只是担心检查的人不仔细，毁了本宫给皇上泡的茶，那本宫可是要心疼了。”
　　“娘娘放心，奴才一定会叮嘱检查的太监，定不会破坏娘娘您的一番心意。”
　　“那好。”月妃说着就将自己说中的茶杯递给余中，一副坦然至极的模样。
　　乾风帝鹰眸中闪过一丝怀疑，难道这茶真的没哟问题？月妃竟然如此坦荡？不过有没有问题，他都不惧！
　　很快，余中就端着茶水回来了，在接收到乾风帝的视线后，摇了摇头，那茶水确实是没有任何问题。
　　乾风帝接过余中说中的茶杯，掀起茶盖微微搅拌了一下。
　　“皇上怎么还不喝？时间久了，这茶的香气可就要消散了。”
　　“好，朕这就喝。”说完，乾风帝将杯中的茶水一饮而尽。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天做了一天的志愿者，八点回到寝室，死赶慢赶的才写了五千字，今天一大早七点就起来，好不容易赶完一万字，七七都要给自己点一个赞了！

　　☆、213 夺权 监国

　　月妃在看到乾风帝将菊花茶饮下后，眼底闪过一丝不易察觉的寒芒。
　　随后，月妃又服侍乾风帝用饭。
　　乾风帝用了午膳之后，就带着余中离开月华宫，回御书房批折子了。
　　等到乾风帝离开，月妃不自禁的松了一口气。
　　“你们都退下吧，本宫想午睡了。你们都不要来打扰本宫。”
　　月妃说完后，直接摆了摆手，让众人退下，此时的她，只想好好的阿静一会儿。
　　宫人得了月妃的吩咐，鱼贯退下。
　　顿时，偌大的宫殿只有月妃一人。
　　月妃颇有些失魂落魄的跌坐在大床上，一只手紧紧的抓着自己的领口，另外一只手则是紧紧的抓着自己的床铺，似乎这样能给她增加一点勇气。
　　“我没错，我没错。人不为己天诛地灭！要怪就该怪你自己！怪不得我！”月妃像是发了疯似的睁大眼眸，整个眼珠子似乎都要凸出来了，显得异常的恐怖狰狞。
　　楚思雅正和昭慧长公主陪着太后说话，突然一个太监跌跌撞撞的赶来，钟嬷嬷见状，厉声斥责，“哪来的小太监这么没有规矩！竟然敢在慈宁宫放肆！”
　　小太监被钟嬷嬷呵斥了，脸色似乎更加苍白了一点，不过还是跌跌撞撞的爬到太后的面前，“启禀太后，大事不好了！皇上――皇上突然昏迷不醒！太医院的太医都已经赶过去了，可――”
　　“什么？什么叫皇上昏迷不醒！”太后一急，忽的站起身，可因为太猛了，不禁觉得有些天旋地转，险些向后仰倒。
　　楚思雅和昭慧长公主见状，连忙扶住太后，异口同声道。
　　“母后。”
　　“外祖母。”
　　太后挥了挥手，“哀家没事，赶紧去乾清宫看看皇帝。”
　　乾清宫
　　此时的乾清宫已经挤满了人，林皇后、颖妃、月妃自不必说，只要是有子嗣的嫔妃都来了，至于贤妃和苏嫔刚刚才被乾风帝禁足，所以自然是不在。
　　定王、慎王、皇长孙朱齐佑也在，就连正在为上官璇操办丧事的肃王也在。
　　楚思雅见状挑了挑眉，肃王可真是有孝心，一得知乾风帝生病，就抛下上官璇的丧礼，忙不迭的赶来了。
　　正在给乾风帝把脉的太医，一见太后，连忙跪下给太后请安，“微臣参见太后娘娘，娘娘――”
　　“行了，少弄这些虚礼。哀家问你，皇帝到底怎么样了。”
　　太后看着平时身体康健的儿子，此时无声无息的躺在床上，一颗心就像是被揪着一样，就连呼吸都变得困难起来。
　　被问道话的太医，开始支支吾吾起来，好半天都说不出一句完整的话来。
　　太后此时心烦气躁的时候，哪里能容许这些太医这种态度，“哀家问你话，难道你都听不到！支支吾吾的做什么！”
　　太医被太后这么一吼，双腿都不禁有些发抖，“启――启禀太后，皇上好像――应――应该是中毒了，微臣――”
　　“什么叫做好像应该？到底是不是中毒了，你给句明确话啊！雅儿，你上前去给你皇帝舅舅诊脉！这些太医，年纪倒是一个比一个大，可是这本事却是一个比一个差！”
　　太后因为太医的话弄得心情更加烦躁，同时心里更加确定，与其相信这些太医，还不如相信自己的外孙女！她总归比这些太医来的有用多了！
　　楚思雅被太后点到名，只能硬着头皮上前给乾风帝诊脉。
　　楚思雅的手正要放到乾风帝的脉搏上时，林皇后阴阳怪气的声音不禁响起，“荣安郡主，您现在可是给皇上把脉，你可得仔细着点，万一出了什么事儿，可不是你能担待的！更不是你身后的长公主府能够担待的！”
　　“皇后这是对哀家有意见了。怎么，你是不是对哀家不满，所以才对着雅儿冷嘲热讽的！”太后阴沉着一张脸看着林皇后。
　　“臣妾不敢。臣妾只是提醒荣安郡主，给皇上诊脉是得当心一点罢了。绝对没有其他任何的意思。”
　　“哟！我说皇后娘娘，你刚才那话分明是不相信荣安郡主啊！难道你是有更好的人选，能够医治皇上？”颖妃跟林皇后争锋相对一辈子了，自然是要处处拆林皇后的台！
　　“颖妃！你别忘了，如今你可不是贵妃！只是一个小小的妃子罢了！你有什么资格对本宫大呼小叫！你如今只是一个妃子，说白了只是一个小小的妾！”林皇后这次可一点都没有给颖妃面子，冷嘲热风的开口。
　　在场的妃嫔，除了皇后以外，哪一个不是妾室，可她们好歹也是乾风帝的妃嫔，还给乾风帝生下过一男半女的，林皇后这话简直是在打她们所有人的脸啊！
　　“皇后是不是觉得自己已经一手遮天了！是不是哀家这个老太婆，你也已经不放在眼里了！”
　　“母后恕罪，儿臣不敢。”林皇后嘴巴里说着恕罪不敢，可她面上却不是那么一回事。方才她的心腹太医已经跟她说了，乾风帝这次八成是醒不过来了。一朝天子一朝臣，等到自己的孙儿登基，她可就是太皇太后了，至于眼前的这个太后，哪里凉快呆哪儿去吧！这么多年来，她可是被这老虔婆压制的不行！如今好不容易能扬眉吐气了，她会给太后好脸色看，那才奇怪了。
　　楚思雅皱着眉头看着林皇后，难道她以为乾风帝必死，或者永远醒不过来了？否则她怎
　　醒不过来了？否则她怎么敢对太后大呼小叫的，甚至都不将太后放在眼里。
　　退一万步说，就算乾风帝永远醒不过来，或者就这么去了，她怎么不看看，定王、肃王哪一个是吃素的，她们会乖乖的让朱齐佑登上皇位吗？楚思雅反正是觉得够呛、不太可能。
　　林皇后她得意的太早了。没看到她一旁的朱齐佑眉头皱的都能挤死一只苍蝇了，可想而知，他对林皇后的做法也十分不满。
　　楚思雅了只想了一会儿，就止住了自己的思维，此时最重要的还是救醒乾风帝。
　　当楚思雅的手放到乾风帝的脉搏上的那一刹那，忽的睁大眼睛，眼底隐隐有莫测的光芒闪过。
　　“荣安，你皇帝舅舅怎么样了。”
　　太后的声音响了起来，还带着难言的焦灼。
　　楚思雅将手从乾风帝的手腕上移开，低下头，似乎是在想该如何回答。
　　“雅儿，是不是你皇帝舅舅有什么不好的？若是有，你就直接开口，你外祖母和娘是不会责怪你的！”
　　昭慧长公主也有些担心乾风帝，虽然这皇兄在遇到什么大事的时候，总是习惯性的委屈她，不过，到底是一母同胞的亲兄妹，昭慧长公主自然是不希望乾风帝出事。
　　“皇帝舅舅确实中毒了。”
　　短短的一句话，却让太后震怒不已，“余中，你是死人不成！皇帝怎么会中毒！你说，直到皇帝昏迷前都吃了什么！”太后的声音夹杂着疾风暴雨，带着席卷一切的暴怒。
　　余中连忙跪下，沉着的开口，“启禀太后，皇上早上吃的跟往常无异。只是午膳，是在月妃娘娘那用的，对了，月妃娘娘还给皇上泡了一杯菊花茶。”
　　被提到名的月妃，顿时惊愕的抬起头，美眸含泪，面色苍白，“太后，臣妾给皇上准备的午膳，都是御膳房准备的，事先是经过太监试毒，还有菊花茶，当时，余公公，是你亲自拿出去检验的，明明是无毒的不是吗？”
　　月妃恨恨的瞪着余公公，眼里满是被冤枉后的无辜。
　　余中这次倒是点头了，“月妃娘娘说的都是实情。可奴才也没有说谎，直到皇上昏迷前，除了早膳以外，就是在月妃娘娘那儿用了午膳。对了，还有月妃娘娘给了皇上泡的菊花茶。”
　　“母后，这月妃可是水月国的公主啊！谁知道是不是她心怀不轨给皇上下毒。”林皇后早就不满月妃年轻貌美得宠，如今一有机会，自然是极尽讽刺之言。
　　“林水月与大梁的关系向来不好，月妃给皇上下毒，也是――”颖妃说到这，意味深长的看了一眼月妃。
　　林皇后和颖妃两个死对头倒是难得的统一起来，对月妃这个让她们共同讨厌的人，她们当然是要趁着机会，狠狠的踩死她！
　　月妃被林皇后和颖妃的话说的面红不已，死命的咬着下唇，也死死的控制着泪水吧，不希望它留下来。好一副受了天大委屈的模样。
　　“月妃，你给皇上泡的菊花茶是否还在？”显然太后也是觉得月妃有嫌疑。
　　御膳房的饭菜从未出过错，也就是月妃突然弄了一杯什么菊花茶。还有月妃的身份也真的是太让人怀疑了，水月公主。
　　之前皇帝不就觉得月妃可疑，所以处处提防着她。
　　太后想着，就不禁有些埋怨乾风帝，你既然提防着月妃，那就提防到底啊，怎么就喝了月妃泡的菊花茶！
　　“太后娘娘，臣妾冤枉啊！那菊花茶是臣妾亲自采摘晒干的，绝对不会有任何问题。今日泡的茶自然是没有了，不过臣妾采摘的菊花还在，您可以让人去检查。”
　　“去将月妃宫里的菊花全都给哀家拿过来。”太后不会因为月妃这几句话就打消对月妃的怀疑。
　　很快就有宫人去月华宫取月妃亲自晒制的菊花。
　　趁着这个机会，林皇后突然开口，“母后，国不可一日无君。万一皇上醒不过来，咱们还是应该早作打算才时。”
　　“听皇后这么说，想来是有决断了是吧！”太后语气阴沉的看着林皇后，皇帝还没有死呢！竟然几想着夺权，好！好！真是好！这么好的皇后，也真是让她大开眼界了！
　　林皇后不是傻子，自然是听出了太后语气里的不满，可她才不在意！皇帝有事，该担忧的就是下一任皇帝的人选！
　　“母后，臣妾也是为了大局着想，皇上要是醒着，想来也会赞同臣妾的想法。”林皇后直视着太后，寸步不让的开口，这时候她也不能退让！
　　“好！好！真是好！皇后不如说说，你心里想让谁当下一任皇帝啊！”太后气的真想直接上去给林皇后一记耳光。不过最后还是按捺了下来。
　　“母后这话就严重了，臣妾可没有想现在就立新君。要知道皇上可还活着，说不定就能醒来。臣妾想着，不如就先让人监国，替皇上处理国事，要是皇上醒了，就立马还政于皇上。”
　　要是乾风帝不醒，那监国的人就是下一任帝王了。楚思雅直接默默的帮林皇后补充。
　　楚思雅对林皇后也真是有些无话可说，她的丈夫还在病床上生死未卜，可她倒好，心里想的竟然只有权势，虽说在皇家，这很常见，也常常听说，可说实在的，楚思雅如今乍一见识，还真有一种长了见识的感觉。
　　“母后，自古以来就是嫡出尊于庶出，理所应当，佑儿就该是监国的最好人选
　　的最好人选！”
　　“皇后娘娘，后宫不得干政，这一点，皇后娘娘贵人事忙，怕是忘记了吧。”颖妃凤眸中闪过一丝嘲讽，似笑非笑的开口。
　　“颖妃，这里哪有你说话的份儿！”
　　“皇后娘娘，臣妾凭什么不能开口。是，臣妾只是一个妃子，不是正妻。可好歹是位列妃位，更是生了定王！如今定王可是皇上的长子，臣妾凭什么不能开口了！让皇长孙监国？皇后娘娘敢说自己没有私心？不是趁机让皇长孙上位？”
　　颖妃心里其实也有私心，她想让定王得了这个监国的位置，不过她知道，有太后在，这事情怕是比较困难。可定王得不到，颖妃也绝对不会让林皇后逞心如意！
　　笑话，让皇长孙监国，万一皇上真的有什么三长两短，这后宫前朝就都是林皇后的天下了！
　　“颖妃，你敢说你没有私心！你难道不想让定王监国？你凭什么说本宫有私心！嫡出就是比庶出尊贵，自古以来都是如此！本宫哪里说错了！”
　　“是啊，嫡出确实是比庶出尊贵！可皇后娘娘你可不要忘记了，皇上可有这么多的儿子，皇长孙只是他的孙子，哪里不让儿子监国，反倒是越过这么多儿子，让孙子监国的！这是哪来的道理！”
　　林皇后和颖妃争锋相对，两人目光相视，隐隐有火花闪过。
　　楚思雅默默离开，退到一边，她可不敢掺和进这两人里面，免得战火烧到她身上。
　　“够了！你们两个都给哀家闭嘴！皇帝还没有死，你们一个个的就开始争权夺利，是不是不气死皇帝，你们不开心啊！”
　　太后怒吼一声，惊的满屋子的都齐齐跪下，林皇后和颖妃此时也不敢再吵。太后是皇帝的生母，不说太后的身份，就一个婆婆的身份，就足够压制他们了。
　　肃王心里倒是隐隐有些高兴，幸好林皇后和颖妃两人吵得不可开交，谁也没有占上风。
　　肃王心里也清楚，朱齐佑有皇后帮忙，定王有颖妃帮衬，而自己的生母才被禁足，他更是被撸掉了所有的差事，监国这差事是绝对不会落在自己的身上，可他得不到，也绝对不能让定王和朱齐佑得到！
　　现在太后生气，对他是最有利的。
　　肃王低着头，拼命的开始想有利于自己的计策。
　　忽的，肃王眼中闪过一道精光。
　　“皇祖母，其实监国最好的人选就是您了。至于让皇长孙监国还是定王监国，想来落选的一方肯定会生气，既然如此，那就干脆由皇祖母监国吧。”
　　楚思雅挑了挑眉，她该说肃王的这一招确实是好吗？他知道跟朱齐佑和定王比起来，他监国的可能性太小了，于是就干脆放弃监国。直接推举太后。
　　这样既达到了不让定王和朱齐佑监国的目的，也间接的讨好了太后。
　　楚思雅心想，这宫里的人其实每一个都长了一副七窍玲珑心，看这心眼转的那叫一个快啊！
　　林皇后对监国的位置是志在必得，哪里能让太后来搅局，“后宫不得干政！而且母后的年级也大了，怎么能让母后这么操劳呢！”
　　楚思雅的嘴角抽了抽，这林皇后还真是会给自己找冠冕堂皇的借口。
　　“怎么，皇后觉得哀家没这个本事不成？”
　　“儿臣不敢！只是后宫不得干政，母后您――”
　　“是啊，后宫不得干政，你方才和颖妃再争监国的位置，那又是什么？皇后啊，皇后，你不要把其他人都当傻子！”太后说着眼神一凛，看的林皇后的心都不禁颤抖了一下。
　　林皇后低着头，心里却在暗暗诅咒，老不死的，尽会坏她的事情！
　　气氛凝滞之时，去月华宫取菊花的人也回来了。
　　“荣安，你和太医去看看。”
　　楚思雅点了点头，去看从月华宫取来的菊花。
　　楚思雅捻了一点菊花，放到鼻尖闻了闻，最后还弄了一点放入口中。
　　“启禀太后，这菊花没有任何问题。而且月妃娘娘这菊花晒制的确实不错。”太后检查完毕之后，高声说道。
　　太后皱着眉，没有再看太医，反倒是看向楚思雅，“荣安，你来说说。”
　　“跟这位太医的看法一样。月妃娘娘确实是有心了。”
　　月妃因为楚思雅这话心里忽的一跳，楚思雅清澈无波的视线扫向她，好似她什么都知道，让她不禁有些胆战心惊。
　　“荣安郡主可有法子让皇上醒来？”林皇后迫不及待的开口。
　　楚思雅放下手中的菊花，闻言顿了顿，不过很快恢复正常，“暂时没法子。”
　　“母后，您也听到了。荣安郡主也没有法子，照臣妾看，监国一事，势在必行！”
　　果然，林皇后最关心的还是监国。
　　楚思雅目光有些可怜的看着乾风帝，就算贵为九五之尊又能如何，看看，他出了事情，他的皇后，他的妃子，想到的，只有夺他的权利！竟然连一点关心都没有。
　　“皇后娘娘，此时最要紧的该是父皇的身子，监国之事――”
　　“你给本宫闭嘴！你算什么东西！”林皇后此时满脑子都是监国监国！哪里能容许别人来反对她！太后反对，她不能说什么，可慎王算什么东西，真以为他治好了双腿，也有了一争之力不成！
　　慎王紧紧握紧双拳，林皇后语气中的蔑视，让他心里恨极！可他的身份如此尴
　　身份如此尴尬，他又能说什么。
　　太后倒是意味深长的看了一眼慎王，没想到最有孝心的，竟然会是慎王。
　　“好了，这监国的人选哀家已经有所决定了。”
　　“母后――”林皇后急切的看着太后，想要从她的嘴里得到她想要的。
　　颖妃冷哼一声，皇后平时没有那么愚蠢，可这次的所作所为真的是能用愚蠢来形容了！皇上昏迷后，生死未卜，竟然就忙不迭的要夺权，甚至还夺的如此明目张胆！
　　她怎么不想想，太后会愿意吗？就是自己和定王也绝对不会让林皇后如愿以偿！
　　“方才肃王的提议不错，皇帝昏迷期间，就由哀家监国吧。”
　　林皇后面色大变，她怎么都不能接受，她忙活了一大半天，竟然会是这么一个结果！
　　林皇后方才一点都不担心太后会真的选择监国。太后这些年过的真是太平静了，一直呆在慈宁宫，甚至都很少让六宫的嫔妃请安。
　　所以在林皇后的眼里，太后就是一个已经没有野心，想要颐养天年的老太太，她万万没想到，太后竟然会主动提出要监国！
　　林皇后还想再说些什么，朱齐佑拉住林皇后的手，对着林皇后摇了摇头，示意林皇后什么都不要说了，可林皇后哪里能甘心，她凭什么不说！
　　可是在看都朱齐佑警示的眼神，林皇后也不是傻子，想通了一切后，最终还是将话全都咽了下去。同时在心里不禁更加暗恨起太后，都是这个老虔婆！她真是恨死她了！
　　“皇后要是想跟哀家说什么后宫不能干政的话，那可以闭嘴了！皇帝当初登基，政局不稳，哀家也是帮着平定朝政过的！以前无事，哀家可以待在慈宁宫颐养天年，可如今，皇帝既然出事，哀家这把老骨头还没有老！就不允许任何人在哀家的眼皮子底下做什么小动作！至于皇后，你的那点小心思也给哀家收起来！”
　　太后的目光好像一道锋利的宝剑，一下子就看穿了林皇后所有的想法。
　　林皇后不甘的闭起嘴，棋差一招！真的是棋差一招！她应该先对付太后这老虔婆才是！
　　“皇帝现在昏迷不醒，先将御书房的奏章都给哀家搬到慈宁宫。其余个人都各司其职。哀家记得，皇帝昏迷前是让肃王好好操办肃王妃的丧礼是吧。”
　　肃王一喜，可面上却没有表现出来，“是，不过现在父皇昏迷，孙儿――”
　　肃王迫不及待的想要表忠心。
　　可惜，太后没有给肃王这个机会，“既然是你父皇昏迷前的旨意，你就好好照办，想来你讲肃王妃的丧事操办好，你父皇知道后，也会欣慰的。”
　　肃王一惊，显然是没想到太后竟然会说这么一番话，她难道不该给自己一些差事，最起码现将自己原来的差事给自己啊！
　　肃王气愤的紧紧握着拳头，枉费自己方才还为太后监国说话，可转眼太后就翻脸不认人！
　　定王好笑的看着肃王，没想到肃王还真是天真啊，难道他以为太后会将他原来的差事还给他？做梦吧！
　　定王虽然遗憾自己没能得到监国的位置，不过在看到肃王吃瘪后，他心情别提有多好了！
　　她是没有得到监国的位置，可他原本的差事可都还保留着。不像肃王这没出息的，竟然只能给上官璇操办婚事！
　　这没有对比，就没有凸出啊！
　　跟肃王一比，定王顿时觉得他幸运极了！
　　“好了，从今天起，嫔妃轮流侍寝，就由皇后安排吧。太医也要随时安排太医伺候皇帝。”
　　“是。”
　　“是。”
　　林皇后和太医齐齐应道。
　　*
　　“啊！这么好的机会！这么好的机会竟然没了！那老不死的，怎么不早点死！以前还以为她只知道呆在慈宁宫里颐养天年，可她如今冒出来做什么！”林皇后一回到自己的寝宫，就将屋内所有的摆设都给砸了一地。
　　朱齐佑看着满地的狼藉，眼神微微眨了眨，不过很快恢复正常，想来是对林皇后这举动已经习以为常了。
　　“太后可没老。当初皇爷爷登基之初，可以说是内忧外患，皇曾祖母当年可是帮着皇爷爷平定前朝，那时候皇曾祖母的铁血手段，一些老臣如今提起来，还要称赞一句呢。”
　　“本宫是为你好！怎么，你竟然还帮着外人说话！”林皇后顿时气愤的看着朱齐佑。
　　朱齐佑无奈一笑，“皇祖母，现在去争确实是不妥。皇祖父能不能醒过来还不一定，万一要是皇祖父醒过来了，知道你在他昏迷后的所作所为，怕是――”
　　“连楚思雅都没法子了！本宫就不信你皇祖父还能醒过来！”
　　做妻子的，竟然一点都不希望自己的丈夫醒过来，真不知道这算不算是一种悲哀了。不过身在皇家，这一点很正常，朱齐佑已经一点都不奇怪了。
　　就像是他的母亲，是皇祖母的亲儿媳，自己这皇祖母不还是希望他母亲早点死嘛！
　　“荣安郡主没法子吗？未必吧。”朱齐佑意味深长的说了一句。
　　林皇后皱着眉头看着朱齐佑，她自然是听出了朱齐佑的弦外之音，“听你的意思，是说楚思雅有些法子让你皇祖父醒过来？”
　　“不确定。孙儿也只是猜的。可就算是猜的，那小的不能再小的几率也不能忽略不是。”
　　“要是你皇祖父醒过
　　皇祖父醒过来知道本宫的所作所为，怕是会――”林皇后不禁喃喃的开口，随即眼中闪过一丝杀意。
　　朱齐佑捕捉到林皇后眼中的杀意，眼神微微一闪，随即轻笑，果然在皇宫这种肮脏的地方，什么事情都有可能。
　　杀害自己的夫君，又算什么了不起的！
　　“皇祖母，在皇祖父身边肯定有皇曾祖父的人，您只要一动手，皇曾祖母一定会知道。”
　　“万一呢？万一她不知道呢？”林皇后早就受够了现在的日子，此时她只想成为这世上最尊贵的女人！可这只有她的孙儿成了皇帝，她才能成为最尊贵的女人！
　　“皇曾祖母的手段，皇祖母不用怀疑。孙儿不希望您冒险。而且，皇祖父醒来的几率说实在的，确实不大。您也没必要为了那么一点点的可能性就去冒险。”
　　“那万一呢？万一你皇祖父醒过来――”林皇后经朱齐佑这么一说，心里的杀念倒是消散了不少。
　　“万一？那就醒过来吧。说白了，您的所作所为其实也不算是什么了不得的大事。就算皇祖父醒过来，也不能治您的罪。”最多是你的感官更差一点罢了。不过你在皇祖父心里的地位似乎从来就没有高过。
　　林皇后闻言点了点头。
　　朱齐佑见林皇后打消了这念头，不禁有些放心了，她不会再做什么蠢事，那他也可以做自己想做的了。
　　想至此，朱齐佑的眼底闪过一道精光。
　　慈宁宫
　　“荣安，你给哀家说实话，你皇帝舅舅到底怎么了！”太后一回到慈宁宫，就忙不迭的开口问道。
　　太后到底是太后，她能看的出，楚思雅一定是有事情瞒着她。不过，方才在，乾清宫，人多口杂的，她也不方便问，可如今，她立马坐不住了，直接让无关既要的人出去，直接开口问道。
　　楚思雅犹豫了一会儿，最终还是对太后坦诚，“其实皇帝舅舅没事。”
　　“没事？什么叫没事？”昭慧长公主也担心乾风帝。原本听楚思雅说乾风帝暂时醒不过来，她就担心，可如今听楚思雅说乾风帝没事，顿时觉得奇怪起来。
　　楚思雅想了想，决定还是对两人说实话吧。
　　“其实皇帝舅舅确实是中了毒，不过现在已经没事了。”
　　“什么叫做中了毒，还没事？”昭慧长公主觉得自己越发的听不懂楚思雅的话了。
　　“娘可还记得，三年前云翎去边关，我去送他的时候，给他送了一堆的药？”
　　“记得啊！怎么可能会不记得！翎儿这次假死的药就是你那次给的，难道――”
　　昭慧长公主说着就反应过来，“你是说你皇帝舅舅也吃了你的药，所以才成了现在这样子？”
　　楚思雅点了点头。
　　“雅儿，你皇帝舅舅都吃了你什么药，那药会不会对他身体有害？”太后最担心的还是乾风帝的身体，万一出什么事儿，那该如何是好！
　　楚思雅连忙道，“皇祖母，您尽管放心，我配的药，绝对万无一失的。我当时担心云翎在边关万一中什么猛烈的毒药该怎么办。于是就研制了一种，事先服用，不会有任何作用，可只要中了毒，那药就会生效，开始解毒，不过只需要三天的时间。”
　　“还有这么神奇的药？”昭慧长公主不可置信的说道。她活了大半辈子，还没听说过这种神奇的药。
　　“哀家活了快半辈子了，也不曾听说过这样的药。荣安你的药，确实是一个神奇过一个。”太后也忍不住感慨的说道。
　　楚思雅“嘿嘿”笑了两声，她能说，她就是对这些乱七八糟的药感兴趣吗？
　　“你是说皇帝三天就能醒过来？”
　　楚思雅摇了摇头，“我看是需五天。因为皇帝舅舅爱服用了我配置的会让人陷入沉睡的药，所以皇帝舅舅会迟两天才能醒来。”
　　“胡闹！堂堂的一国之君，怎么都不知道好好的爱惜自己的身子！怎么尽胡乱吃药！也不知道哀家会担心！”
　　太后黑着一张脸说道。
　　“母后，皇兄这样做，一定是有他的道理。”昭慧长公主不禁劝道。
　　“荣安，你可知道你皇帝舅舅是怎么中毒的？”
　　“对啊，雅儿，你皇帝舅舅到底是如何中毒的？应该将那下毒的人给千刀万剐才对！”
　　“是月妃。”
　　昭慧长公主拧着眉，不可思议的开口，“月妃干的、不可能吧。她的菊花，你和太医都看过了，没问题啊！难道是膳食？可这也不对，是御膳房做好送到月华宫的，要想在膳食中下毒，那简直是比登天还难！”
　　显然太后和昭慧长公主的想法是一样的，于是都将不解的目光投向楚思雅。
　　“是菊花有问题。”
　　“太医为何看不出来？”太后的语气十分不满，显然是对太医的无用感到生气！
　　“月妃很聪明，事先将菊花用龙牙草浸泡过，龙牙草和鲜鱼一起服用，就会产生毒性，我想今日皇上用的午膳里面，肯定是有鱼。水月皇室用毒的本事也真是厉害，海幽香加上芙蓉花有毒，龙牙草加上鱼有毒，都是利用原本两种毫无毒性的东西，混在一起就产生了剧毒。这样最是让人防不胜防。”
　　楚思雅忍不住感慨了一句。
　　一言落，太后和昭慧长公主都不禁沉默。
　　良久，太后才幽幽的开口，“雅儿，昭慧你们
　　，昭慧你们继续住在慈宁宫。既然皇帝五日后就会醒，咱们也好好看看他到底想如何！”
　　“是。”
　　“是。”
　　太后让留着，昭慧长公主和楚思雅只能乖乖的留在慈宁宫了。
　　突然，太后忍不住开口，“荣安，慎王的腿真的没有问题了？以后是不是也不会再残疾？”
　　楚思雅一愣，显然是没有想到太后会开口问这个，不过还是老实的点头，“是，慎王的腿绝对是没有问题了。这几年除了不能做一些太剧烈的运动，不要快走快跑，正常行走起来，绝对是跟一般人无异。”
　　太后点了点头，沉吟道，“若是将肃王的差事全都交给慎王，雅儿，你说如何？”
　　楚思雅一愣，万万没想到太后竟然会问她这个，“外祖母自有主张，雅儿不敢多说。”
　　事关朝政，楚思雅也确实没有闲工夫去掺和。不过楚思雅猜测，太后既然这么说了，心里八成就已经是做了决定了。
　　“皇帝还有五日就醒来，是到时候做决定，还是如今就给了慎王？算了，还是现在就给了慎王吧。没想到皇帝这么多儿子，最孝顺的竟然是慎王，至于定王还有肃王，哼――”
　　看来慎王是要出头了，楚思雅忍不住在心里想道。
　　同时楚思雅忍不住好奇，要是肃王知道他的差事全都交给了慎王，他会是什么表情，肯定会十分令人欢喜。
　　肃王府
　　“啊！啊！啊！凭什么！凭什么那老虔婆竟然把本王的差事全都给了慎王那残废！是本王推举她监国的！真真是狼心狗肺！忘恩负义！”
　　肃王像是疯了一样将书房内的摆设全都砸了，要是此时太后在肃王面前，肃王连杀了她的心都有了！
　　“王爷，隔墙有耳，小心传到宫里那位的耳朵里去。”肃王的幕僚连忙劝道。
　　肃王冷哼一声，“要是本王连自己的肃王府都不能彻底掌握，那本王真可以一头撞死了！”
　　“王爷，如今慎王接替您的差事，这已经是板上钉钉了，咱们要早想对策才是。”另一个幕僚说道。
　　不错，确实是板上钉钉了，尤其是他只能窝在肃王府给上官璇操办丧事，这心里别提有多憋屈了！
　　“让慎王接替本王的差事？本王要让太后知道，慎王就是个残废，窝囊废！他能做好什么事儿！让咱们的都跟慎王对着干，处处给他使绊子！本王倒是要看看，他到底能办好什么差事！”肃王发狠似的说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢红沙发举人投了2张月票

　　☆、214 情势逆转 被抓

　　接下来的日子，楚思雅和昭慧长公主继续住在慈宁宫。
　　楚思雅看着太后有条不紊的处理政事，真心是要说一句佩服！
　　以前，她听人说过，乾风帝登基伊始，朝政混乱，是太后一手镇压前朝后宫，当时的情景，如今再想起来，众人都要称赞太后为“铁血娘子！”
　　楚思雅当时听着还有一些不以为意，心里还猜测是不是那些人在拍马屁！可如今看来，太后真真是担得上这“铁血娘子”的称号！
　　“你个丫头在想什么？”
　　楚思雅正想着入神，太后突然停下笔，似笑非笑的看着楚思雅。
　　楚思雅一愣，微微有些不自在的回答，“我在想外祖母真厉害！”
　　“你娘说的没错，你个丫头啊，这嘴巴确实是甜！”
　　楚思雅嘟着嘴巴，“我说的是实话。外祖母，我看的出来，您处理起政务是井井有条，当初您帮着皇帝舅舅平定前朝后宫，就立马放权，您不觉得可惜吗？”
　　楚思雅犹豫了许久，最终还是将心里的疑问问出来了。
　　权势就像是毒药，只要你接触过，就会不可自拔的深陷其中，至死都不愿意放手，可太后曾经站在过权势的最顶端，她怎么会这么甘心放手？
　　楚思雅是真心想不明白。
　　太后凌厉的视线就像是一把把锋利的刀剑一样直直的射向楚思雅。
　　楚思雅头皮发麻，太后对着她，一直都是和蔼可亲的，可从来没有用过这种要杀人的眼神看着她。
　　想来，是她方才的话太越矩了。
　　良久，在楚思雅都要顶不住太后的雷霆视线后，太后才收回视线。
　　“这个问题，怕是不少人都想不通。不过倒是没人像你这个丫头一样胆子大的竟然直接问哀家。”
　　“因为您是我的外祖母啊！”楚思雅眨巴着眼睛道。
　　太后无奈又宠溺的看了一眼楚思雅，“自古以来，在皇家有多少母子，就是因为争权夺利，而弄得母子情散！其实当初哀家也是不想放手的，怕你皇帝舅舅撑不起来。可当哀家看到你皇帝舅舅眼底的野心还有对权势的渴望的时候，哀家就知道，自己要是继续把持着朝政，怕是你皇帝舅舅要跟哀家离心了。”
　　“所以皇祖母您就急流勇退？皇祖母您在正确的时间做出了正确的选择。”要是当时太后继续把持着朝政，楚思雅绝对相信，到时候她跟乾风帝的母子之情真的要因为一次次的猜忌而消散的一干二净。
　　“正确的时间做了正确的决定？这话说的倒是没错，只是哀家对的你你皇帝舅舅，却对不起很多人啊！”太后说着，布满细纹的眼睛就流露出一丝哀伤。不过很快，那一丝哀伤就消失的一干二净。
　　楚思雅知道太后是想到伤心事了，连忙转移话题，“外祖母，最近慎王表哥的差事办得可是有点困难啊！”
　　楚思雅最近一直跟在太后身边，关于朝政的事情，是想不知道都困难。
　　慎王自从接替了肃王的差事，几乎天天都有小事发生，然后这些小事情就源源不断的传到太后的耳朵里，楚思雅耳濡目染，也听到了一点。
　　“怎么，担心你慎王表哥？”
　　“没有，只是最近听得有些多了，所以才会问一句。”楚思雅对朝政的事情可是一点兴趣都没有，方才只是有些担心太后，一时间又不知道该说什么话题，才会拿慎王说事。
　　“听得多了，是啊，就这三天，弹劾慎王的折子就不少。”太后说着就将视线投向放在一边单独拿出来的折子。
　　楚思雅目光闪了闪，那上面的折子上，可都是在参奏慎王的，反正总结概括一句话，那就是慎王从来不曾参与过政事，一下子让他参加政事，慎王没有能力做好云云。最后再来一句，还是希望能有由肃王来领导他们。
　　楚思雅在看到这奏章的时候，就忍不住冷哼，这事情要是跟肃王没有关系，除非太阳打西边出来了！
　　“外祖母，难道您不打算帮帮慎王表哥？”楚思雅忍不住试探的开口道。
　　太后摇了摇头，“为何要帮？”
　　“慎王是您让他接替肃王的差事，若是他做不好，您――”不就丢脸了！这话楚思雅也就是在心里想了想，最后还是没有说出来。
　　“哀家给了他这个机会，就是想让他证明自己的实力！在皇家，你若是连自保的能力都没有，是没有活下去的资格！”
　　楚思雅一惊，随后便想通了。
　　“可慎王表哥原本是可以平平安安的活到老。”楚思雅不知不觉的就将心里话说出来了，等太后看向她的时候，她才忽的低下头。
　　“你是在怪哀家了？”
　　“荣安不敢。”
　　“其实你刚才的话也没有说错，确实，若是哀家不让他搅和进来，慎王是可以平平安安的活到终老，毕竟一个曾经天生残疾的皇子，是没有资格争夺皇位的。可哀家却偏偏将他给搅和进来。你知道，这是为何？”
　　楚思雅摇了摇头，她是真心不明白。太后的心思太深，不是她一个刚出茅庐的能够看出来的。
　　“那是因为哀家在慎王眼里看出了野心！你以为慎王就甘心平淡吗？慎王当初因为天生残疾，他受了多少人的白眼！就连贤妃给他娶得王妃，你也看到是个什么德性了，口口声声的嫌弃慎王，压根儿就不将慎王当一个
　　根儿就不将慎王当一个男人！这一切的一切压在慎王的心里，你以为他会舒服？”
　　“不舒服。是个人都不舒服。更别提身为皇子的慎王了！身为皇子，他天生就有属于自己的骄傲！不过，外祖母，要是最后证明慎王不行呢？”若是慎王没有争的能力，可太后又将他给推了出去，很可能，这会让慎王以后落入万劫不复的境地，如今肃王一派的人不就处处在针对慎王。
　　太后浑浊的目光有些悠远的看向了远方，“机会给了他，这是哀家让他证明给皇帝看，他也是有一争之力的！若是他没本事把握不住这机会，那就继续做一个无所事事的王爷吧。”
　　优胜劣汰适者生存，这话在皇宫同样适用啊！
　　楚思雅忍不住摇了摇头，现在确实只能看慎王到底有没有本事能够撑起来了，也是，若是他连肃王这一点点刁难都没法子应付，他也只配做一个闲散王爷了。
　　楚思雅跟慎王到底不是太熟，只是出于他曾经是自己的病人，才多问了一句。
　　如今既然知道了答案，楚思雅也没有兴趣再继续问下去了。
　　入夜，即将跨入年关，每一个夜晚，都变得十分寒冷。
　　冷风呼啸，似乎要吹破那薄薄的窗户，吹进人的心里似的。
　　楚思雅躺在床上，翻来覆去，这一夜，她心神不宁，总觉得是有什么事情要发生一样。
　　忽的，屋内突然亮堂起来，楚思雅惊的猛然做了起来，果然见窗外有火光闪过，楚思雅仔细看了看，应该是火把的光芒。
　　“郡主，不好了，慈宁宫外突然出现了好多人。”冷霜急匆匆的赶到楚思雅身边，急声说道。
　　楚思雅忍不住苦笑一声，如今是该说她感知危险的能力太强了吗？还真让她说对了。
　　冷霜见楚思雅有些发愣，忍不住为楚思雅披上了披风，然后沉声开口，“郡主，要不奴婢护送你出慈宁宫。”
　　楚思雅摇了摇头，“先别这么急。你得想想，外祖母不是吃素的，她的慈宁宫，哪里是这么容易就出事的。而且外面的情形都不知道，说不定是我们的势力强，已经控制住外面的情势了呢？”
　　楚思雅话落，慈宁宫彻底变得通明一片，窗外耀眼的火光照的人的眼睛都有些刺痛。
　　“郡主，您好像猜错了。这哪里是咱们的情势比外人高啊！明明是外人的情势比咱们强！”
　　冷霜不禁有些苦着脸。
　　楚思雅也不禁皱着眉，难道是她想错了？
　　“咱们先去外祖母那儿，我总觉得不会是这样。”
　　太后早早的去了慈宁宫的正殿，昭慧长公主陪伴在太后身边，虽然她脸色也有些苍白，可还是故自镇定着。
　　楚思雅难得的从昭慧长公主身上看到了作为长公主的气势！
　　“母后，咱们要不要先离开，儿臣担心万一――”
　　“没什么万一。昭慧你要记住，作为皇家中人，就算死也只能死在皇宫！”太后斩钉截铁的说道。
　　这一刻，楚思雅终于明白太后的铁血是表现在哪儿了，这一份气度这一份胸襟，都不是普通女子能够比的！
　　“啪啪――啪啪啪――”随着一阵拍手声，卫戎出现在慈宁宫的正殿。
　　一袭黑衣的卫戎好似与黑夜浑然一体，耀眼的火光照耀在他的身上，衬的他一张脸显得愈发的邪魅。尊华无比，邪魅至极。
　　楚思雅在卫戎出现的那一刹那，狠狠的皱着眉头，显然她对卫戎的出现感到十分不喜，阴魂不散，还有看看他嘴边的邪肆笑容，看着就让人心生不爽。
　　“不愧是大梁的太后，果然不是一般女子能够比的！有气度！有气魄！”
　　“水月太子，不是早早的就启程回水月了？如今怎么反倒出现在慈宁宫！”太后阴沉着一张脸，冷声开口。
　　“大梁太后应该是个聪明人，怎么现在反倒是问这种蠢话呢？”卫戎皱了皱眉头，邪气的开口。
　　“哼！水月太子确实是好算计啊！”太后阴沉着脸道。
　　可不是好算计嘛！先是杀死铁燕儿，嫁祸给云翎，挑起大梁和和西漠的不和。然后是让人挑拨上官冰，让她吃刺杀铁猛。最后还埋下了月妃这可棋子，让她给乾风帝下毒。
　　一桩桩一件件，可以说是环环相扣，天衣无缝！
　　不过可惜，每一件都不成，不知道卫戎要是知道事情的真相后，会是什么反应！
　　可当楚思雅的视线扫到里一层外一层，包围着慈宁宫的人马，不禁深深的皱起了眉头，难道乾风帝和云翎真的是棋差一招，所以让卫戎钻了空子？
　　“水月太子未免高兴的太早了！就算你一时间拿下了皇宫又如何，梁都的兵马可不止这么一点。到时候勤王之师反攻，水月太子，你只会输的一败涂地！”
　　“哈哈哈――哈哈哈哈――”卫戎突然放肆的大笑出声，也不知道是不是在笑太后的愚蠢！
　　“本太子方才还夸赞太后是个巾帼不让须眉的女豪杰，怎么如今就犯蠢了？本太子难道会做没把握的事情不成？本太子在距离梁都二十里外已经布置了五万兵马，就算有勤王之师赶来，又能如何？本太子手里有大梁皇和大梁的太后，他们能做的，唯一可以做的，就只有投鼠忌器！”
　　楚思雅感受到昭慧长公主的手正在不停的颤抖，于是楚思雅紧紧握着昭慧长公主
　　昭慧长公主的手，给予她力量。
　　她始终不相信，卫戎就真的这么轻而易举的占领了皇宫？真的是太容易，太轻松了？要不是知道乾风帝和云翎都还活着，楚思雅都要以为他们死了，否则怎么可能什么动作都没有！
　　楚思雅这么想着，整个人也忍不住恍惚起来，可她恍惚的样子落入卫戎的眼睛里，就成了楚思雅面临如此窘迫的境地还能继续保持镇定，这让卫戎邪肆的眼底闪过一丝赞赏。
　　“雅儿，不愧是本太子看上的女人，够镇定！”
　　楚思雅原本正在沉思，忽然听到卫戎的话，差点没让自己的口水给呛死！
　　这卫戎的脑子是被驴给踢了吧！叫她什么雅儿，还什么他看中的女人，被卫戎这么一说，楚思雅真心觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　站在卫戎身后了的若芙，眼底则是闪过浓浓的嫉妒，楚思雅，楚思雅！为何每次只要这女人出现，就会夺走太子所有的目光！
　　“卫太子，本郡主是有未婚夫的人，还请你放尊重一点。”楚思雅微微侧过身子，冷然开口。
　　卫戎倒是无所谓的笑了，“未婚夫？云翎已经死了，他算你什么未婚夫？”
　　卫戎只要一想到自己最想铲除的云翎死了，他的心情就莫名的好，尤其想到楚思雅是云翎生前最爱的女人，要是云翎知道自己接收了他的女人，不知道地底下的云翎会是什么想法。真是光想想，就让他浑身都热血沸腾起来了。
　　幸好楚思雅不知道卫戎在想什么，否则肯定会说一句，真不愧是个大变态！这么恶心的事情，也亏得他想的出来。
　　“本公主活到现在，还未见过像你这般无耻之人！”昭慧长公主将楚思雅护到身后，冷冷的开口，这什么卫戎，实在是让人觉得恶心至极！
　　卫戎原本牵起的嘴角，微微有些下垂的趋势，还没有人敢这么骂他，这大梁的昭慧长公主胆子倒是大的可以。
　　不知想到了什么，卫戎又重新扬起邪魅的笑容，就连眼底也带着一丝残忍的笑意，“本太子不会责怪昭慧长公主的无礼的。毕竟昭慧长公主将来会是本太子半个岳母！”
　　半个岳母？这是什么东西？
　　“荣安郡主虽说是世间难有的奇女子，不过大梁马上要成为我水月的附属国了，所以荣安郡主自然是没有资格成为本太子的正妻了，不过一个侧妃的位置，本太子还是很舍得的。这一点，昭慧长公主尽管可以放心。等荣安郡主成了本太子的侧妃，昭慧长公主你自然也就是本太子半个岳母了！”
　　楚思雅心里不停的默念，当卫戎这混蛋在放屁，还什么让她当妾？楚思雅真想狠狠的呸死卫戎，他做梦吧！他的正妻，楚思雅都没有半点兴趣，能别提什么侧妃了！
　　若芙的嘴角则是牵起一抹得意的弧度，侧妃，说的好听了是侧妃，可说白了不还是一个妾！
　　昭慧长公主气的伸出一根手指颤巍巍的指着卫戎，欺人太甚！真的是欺人太甚了！这卫戎竟然混蛋的要让自己的女儿做妾！他不看看，他配吗！
　　卫戎的眼底闪过一丝寒光，“昭慧长公主你给本太子记住了。本太子最讨厌的就是有人敢用手指指着本太子，念你是初犯，本太子可以网开一面。可这种荣幸也只有一次！请你好生记住了！”
　　“呸！你以为你算是什么东西！竟然敢威胁本公主！本公主告诉你，本公主不怕你这个小人！你想让雅儿当你的侧妃？本公主告诉你，做梦！就算本公主死了！你也休想得逞！”
　　卫戎的脸倏地阴沉下来，黑的似乎随时能滴出水来一般。
　　“来人啊，给本太子拿下她！”
　　话落，竟然无一人动。
　　楚思雅的眼眸不禁闪了闪，此时她很相信，卫戎今天的打算是实现不了了！
　　“你们都耳聋了不成！”卫戎显然是没有往他失败这方面想。厉声喝道。
　　很快，就有人行动了，不过不是遵从卫戎的命令，拿下昭慧长公主，相反是将剑放到了卫戎的脖子上，同时，齐一和若芙的脖子上也多了一把剑。
　　情势瞬间大逆转！
　　“水月太子，你怎么像是个缩头乌龟似的，老是缩在你的乌龟壳呢！你知不知道小爷我都等得有些不太耐烦了！”
　　将剑架在卫戎脖子上的士兵，突然将帽子拿开，映入眼帘的，赫然是一张风流至极的脸，那不是玉尧又是谁！
　　卫戎在看到玉尧的那一刹那，眼睛瞪得极大，显然是无法忍受，他竟然失败了的事实。
　　可更让卫戎吃惊的是，从大门外走进来的人，乾风帝！他不是已经中毒躺在床上！
　　要说乾风帝出现在卫戎眼前，这让他无法接受，那么接下来出现的云翎，则是深深的打击到卫戎了。
　　在看到云翎出现的那一刹那，卫戎的眼孔急剧收缩，不可思议的看着云翎。
　　一席紫衣，风华潋滟，一进屋，似乎就照亮了整个屋子。
　　为什么！为什么！云翎怎么还会活着！老天爷，这到底是为什么！
　　难道云翎真的是他的克星，无时无刻都要毁掉他一切的谋算！
　　乾风帝疾步上前，来到太后的身边，“儿子让母后担心了。”
　　太后老眼含泪的看着乾风帝，“没事。哀家就知道，哀家的儿子永远是最棒的！”
　　乾风帝眼神一闪，拍了
　　一闪，拍了拍太后的手，随后在太后的另一侧坐下。
　　“水月太子不是正在回水月的路上？仪仗队还在回水月的路上浩浩荡荡的前进呢！怎么会突然出现在慈宁宫！”乾风帝无不嘲讽的开口。
　　卫戎死死的瞪着乾风帝，此时他要是再装作一无所知，那真的是连自己最后的尊严都丢掉了！这是他绝对不允许的！
　　“大梁皇何必明知故问呢？这次，是本太子棋差一招，本太子落在大梁皇手中，无话可说。不过，大梁皇，也别高兴的太早了！”
　　乾风帝似笑非笑的看着卫戎，可心里却燃起了一团怒火，别高兴的太早？呵呵，这卫戎年纪不大，可口气真是大的可以啊！难道他真以为这世上，他最厉害不成？
　　“大梁皇，你可别忘记了，西漠的四皇子铁猛还有公主铁燕儿，可都是死在你大梁人的手中。本太子在三天前就已经将铁猛和铁燕儿死在大梁人手中的消息传到西漠。”说到这，卫戎的眼底闪过一丝得意，“大梁皇，要不就由你告诉本太子，西漠皇要是知道他一双子女死在大梁人的手中，他会有什么反应？会不会举全国之兵力对付大梁呢？”
　　“哈哈哈――哈哈哈哈――”
　　回应卫戎的不是乾风帝的变色，而是乾风帝得意的笑声，那笑声似乎是在嘲笑卫戎的白痴，是在嘲笑卫戎的愚蠢！
　　乾风帝也不知道笑了多久，终于停了下来，只是看向卫戎的眼神还是带着浓浓的鄙视，“水月太子，朕可以很明确的告诉你。你的如意算盘是打不响的。”
　　卫戎压根儿不会往铁燕儿和铁猛两人没死这方面想，相反，他是确信，这两人绝对是死了！
　　“大梁皇不要死鸭子嘴硬！”
　　“死鸭子嘴硬？”乾风帝低喃了一句，随后拍了拍手，就有人抬着两副担架进来，担架上的人赫然是铁猛和铁燕儿。
　　铁猛因为身子还没有恢复，所以脸色苍白的可以，就算是躺在担架上，还是忍不住一只手紧紧的捂着自己的伤口处。
　　至于铁燕儿，乾风帝对她的感官可以说是差到了极点。对铁燕儿，只要保证她不死，其他的什么好吃好喝好用的，是什么都没有往铁燕儿身边送过！
　　铁燕儿在西漠可是金尊玉贵的公主，这次险些丧命，吃了假死药醒来以后，身体更是虚弱的时候，可什么补品补药都没有送来，而且她更是时时刻刻都在担心，她的事情是不是败露了。
　　所以铁燕儿除了身体没有养好，就连心里也是承受了极大的打击，这段日子，她过得真是有些人不人鬼不鬼了。
　　铁燕儿原本是全身无力，可是在看到卫戎的时候，眼底闪过深切的恨意，等到担架落下，挣扎着就要扑向卫戎，“卫戎，你竟然害我！我帮你做了这么多事情！你竟然让人害我性命！我今天跟你拼了！我告诉你，我铁燕儿不好过，也绝对不会让你好过！”
　　不过铁燕儿高估了自己，此生她就连爬动的力气都没有，只能无力的对着卫戎张牙舞爪。
　　卫戎看向铁燕儿的眼神扫过深深的厌恶。草原明珠？要是铁燕儿能代表整个西漠，怕是西漠早就亡国了吧！
　　楚思雅对眼前发生的这些事情，是毫不在意，此时，她满心满眼就只有一个云翎。
　　他好像更瘦了，面部的线条显得更加刚毅了。深邃的眼眸好似漩涡一般，能将人都吸进去一样。
　　云翎自从进了慈宁宫以后，视线也没有离开过楚思雅。
　　她变得更为清瘦了，一张小脸几乎也看不到多少肉了，让人见状不禁更加怜惜。
　　云翎默默在心里发誓，以后一定要好好对楚思雅，将她养的胖胖的！
　　要是楚思雅知道云翎正想着将她喂肥，也不知道会是个什么想法。
　　“卫太子确实好算计！不过本皇子也早就传信给父皇，将事情的来龙去脉全都写的一清二楚了。所以卫太子的算计怕是要落空了。”
　　铁猛伤势未愈，强撑着说了这么一番话，已经有些受不住了，忍不住咳嗽起来。
　　一旁的侍卫见状，连忙取了药给铁猛服下。
　　卫戎的脸彻底黑了，犹如乌云蔽日一般，看不到一丝的明亮。
　　不过，人可能是气到了极点，反而就平静下来了，卫戎此时就忽的平静下来了。
　　“本太子棋差一招，输了。本太子无话可说。不过，大梁皇难道想要本太子的命？”卫戎一双邪魅的眼眸似笑非笑的看着乾风帝，他吃准了乾风帝是绝对没有胆子杀了他，所以才有恃无恐的。
　　卫戎虽然心机深沉，可乾风帝更是当了一辈子的帝王，心机手段比起卫戎来更是高了不少。只一眼，他就看出卫戎的想法了。
　　“卫太子可真是爱说笑，本太子怎么可能会想杀了卫太子呢！不过，朕只是想请卫太子在大梁做客一段时间，再跟水月皇谈谈条件罢了。”
　　做客，是作为人质留在大梁吧！至于谈条件？乾风帝这次要是不赚尽好处，打死卫戎都不相信！
　　可他如今处于弱势，他一个人，压根儿不可能从重重突围中离开皇宫！
　　“对了，看朕的记性，怎么就把这么重要的事情给忘记了！来人啊，把聘婷公主给朕带上来。”
　　楚思雅眉头一跳，娉婷公主？而不是月妃，一个称呼，却已经表明了乾风帝的态度了！
　　就在楚思雅
　　就在楚思雅愣神之间，娉婷公主就被带上来了。
　　娉婷公主一看到卫戎此时正被人拿着剑驾着脖子，面上闪过一丝惊慌，不过很快就恢复镇定。
　　娉婷公主就那么一直淡定的站在那里，似乎眼前的一切都给她没有任何关系一样。
　　“朕跟水月皇谈条件的时候，会将聘婷公主一并送回水月，像这种随时想要害朕性命的妃子，朕可没福气消受！”
　　卫戎阴冷的目光射向娉婷公主，成事不足败事有余！
　　娉婷公主吓得浑身一哆嗦，可很快就忍不住伤心起来，她到底做错什么了！
　　从前在宫里，她就像是一个隐形人一样的活着，只有他对自己好。她这辈子不求其他，只希望能和他在一起。
　　可等到她长大，自己这太子皇兄要利用她，就抓了自己爱的男人来逼迫她。
　　为了自己最心爱的男人，她只能陪着卫戎来到大梁，献身给一个足以当自己父亲的男人！天知道自己当时觉得有多羞耻！
　　每一次对着那个足以当自己父亲的老男人，娉婷公主只觉得想要吐！可每一次，她还得曲意逢迎，笑意盈盈的对着乾风帝，有没有人问过，她心里有多苦！
　　“不必了，既然已经将人送给大梁皇，本太子的父皇只绝对不会再将人接回去。大梁皇费心了！”
　　“皇兄，我可以留在大梁，你让我做什么，我都可以做！可我求求你了，你放过于昊好不好！”娉婷公主知道自己这次的事情办砸了，以自己这皇兄的性情绝对是很难放过自己，她不怕死，她只希望自己心爱的男人能好好活着！
　　这一次，卫戎没有拦着娉婷公主，任凭她开口。
　　楚思雅有些目瞪口呆的看着娉婷公主，感情这娉婷公主之所以愿意来大梁和亲，是为了她的情人啊！
　　再一看，乾风帝和太后的脸全黑了！
　　楚思雅忍不住咽了咽口水，也是，任谁听到这种丑闻，脸要是不黑，太阳才打西边出来呢！
　　尤其是乾风帝，方才是卫戎的脸黑的能滴出墨水，如今是恰恰想法，乾风帝的脸此时黑的是犹如乌云盖日一般。
　　楚思雅倒是很能够理解，毕竟乾风帝作为黄泥的，他可以不爱娉婷公主，可是一想到她作为自己的女人，竟然是为了另外一个男人才接近他，任何一个男人都不可能忍受这种屈辱！更别提作为一国之君的乾风帝了！
　　而卫戎就是打着羞辱乾风帝的心思，才任凭娉婷公主在那里说。
　　“皇兄，我求求你！你让我做什么，我都会乖乖去做！我只求你，可以放过于昊，我――”
　　有机灵的侍卫反应过来，连忙上前一个手刀劈晕了娉婷公主，方才他们是太惊讶了，所以就任凭娉婷公主在那里胡言乱语！
　　如今反应过来，第一件事，绝对是让娉婷公主闭嘴啊！这娉婷公主竟然敢给皇帝带绿帽子，这胆子也实在是大的没边了！
　　卫戎连一个眼神都没有施舍给娉婷公主，无用，连最基本的事情都做不好，这种人就是死了也是活该！不过她能给乾风帝难堪，这也算是立了一功了。
　　楚思雅不着痕迹的网旁边走了一点，她觉得此时的乾风帝恨危险，任凭哪个男人遇到这种事情都要发狂的，乾风帝此时也正处于这种状态。她还是远离危险区比较安全。
　　不过楚思雅太低估乾风帝了，卫戎也太低估乾风帝了，他们都以为乾风帝会发怒，会失去理性。
　　不过很可惜，乾风帝倒是出奇的镇定，仿佛方才怒火中烧的人不是他一样。
　　卫戎的眼底隐隐闪过失望的神色。
　　乾风帝见状，冷哼一声，卫戎这小子未免也太看不起他了！以为他会因为这么一个贱人生气吗？
　　答案绝对是不会！
　　“卫太子也真是够心狠手辣，竟然能如此利用自己的亲妹妹？”
　　“大梁皇何必将话说的如此难听呢？生在皇室，要么就做那人上人，要么就做那被利用之人。本太子从不觉得自己做错了！”
　　乾风帝冷哼，确实，在皇家，要么就做人上人，要么就做被利用之人。可没有一个人像卫戎这么无耻的，连这种下三滥的手段也使的出来！
　　“接下来的日子，可是要委屈卫太子了！朕想，卫太子的武艺高强，朕为了防止你逃跑，要用铁链锁住你的手脚，想来卫太子一定能理解朕吧。”
　　“欺人太甚！我水月的太子怎能容你如此侮辱！”若芙挣扎着怒吼，毫无疑问，她的脖子上被剑划出了一道血痕，可她似乎都感觉不到痛一样。
　　这若芙对卫戎可真是用情至深，都到了这种时候，她满脑子里想的还是卫戎。
　　只一眼，楚思雅就收回了视线，成王败寇，既然输了，就该做好输的准备。
　　显然，卫戎也是这么想的。
　　卫戎冷冷的看着乾风帝，眼底带着滔天的怒火，不过现在人为刀俎我为鱼肉，他已然是无力回天了。
　　“大梁皇，这次是本太子棋差一招，输了，本太子认得起！可你也别太嚣张了，说不定什么时候，你也会阴沟里翻船！”
　　乾风帝冷笑一声，“卫太子可得好好的睁眼瞧着，看看朕会不会阴沟里翻船了！”
　　卫戎冷冷的哼了一声。总有一天，他会报仇的，今日所受的屈辱，他一天都不会忘记！
　　乾风帝也懒得再跟卫戎纠
　　再跟卫戎纠缠，挥了挥手，就让人将卫戎一行人带下去。
　　卫戎在经过楚思雅的时候，眼神不禁一闪，“铁燕儿和铁猛至今都活得好好的，想来其中有雅儿的一份功劳吧。”
　　雅儿？楚思雅听着这称呼，眉头不禁皱的更加紧了。
　　卫戎显然是故意的，这么亲密的称呼，从卫戎的嘴巴里说出来，显然是让人觉得膈应至极。
　　“啪――”
　　出乎所有人的意料之外，昭慧长公主竟然毫不客气的狠狠的打了卫戎一巴掌。
　　很快，卫戎白皙的面庞上浮现出红红的巴掌印。
　　卫戎阴狠的眼神射向昭慧长公主，带着毁天灭地的怒气！
　　“看什么看！卫太子，成王败寇，输也得输得起！这不是你自己说的！你给本公主听好了，本公主的女儿绝对了不会嫁给你！什么侧妃不侧妃的，你更是不用想了！还有，卫太子作为水月的太子，想来应该是守礼之人，本公主的荣安有未婚夫，而且她的未婚夫活的好好的！他们也马上要成亲了！所以请卫太子注意一点，雅儿什么亲密的称呼，卫太子是没资格喊的！”
　　那一巴掌是昭慧长公主早就想打的，卫戎到了这个时候，竟然还敢调戏雅儿，她不打他，昭慧长公主都嫌对不起自己了！
　　“昭慧，卫太子是客人，你怎么能对客人动手呢？”乾风帝责怪的开口，只是他的语气里真的是听不出一丝的责怪。
　　“皇兄说的是，卫太子是客人，昭慧绝对是不会再对他动第二次手的！”
　　卫戎冷冷的看着乾风帝和昭慧长公主一唱一和的侮辱自己，在心里暗暗发誓，他一定会报今日之仇！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢xwyy502投了一票5热度

　　☆、215 下聘 闹事

　　长公主府
　　自从抓住卫戎以后，楚思雅就和昭慧长公主回了长公主府。
　　至于后面的事情会如何发展，就不是楚思雅和昭慧长公主需要理会的了。
　　不过楚思雅也稍微长了一下耳朵，注意后面事情发生的动向。
　　乾风帝跟水月皇谈判，要水月与大梁接壤的三座富庶的城池，水月皇拒绝。
　　楚思雅在听到这消息的时候，还真是十分奇怪，不是说水月皇十分宠爱卫戎这儿子吗？怎么就三座小小的城池都不愿意。
　　是他对卫戎其实没那么宠爱？还是在水月皇眼中，他的一个儿子不足以让他牺牲国家的利益。
　　不过这些也不关楚思雅的事情了，她听过一耳朵就放下了。
　　楚思雅现在和昭慧长公主忙着楚文豪的婚事。
　　乾风帝和太后都发话了，希望这次婚事能够大办，最近发生的糟心事有点太多，正好冲着这个机会去去晦气！
　　“雅儿，你大哥的婚事都交给娘亲就行了，你啊，最近还是得多操心操心你自己的婚事才是。”
　　楚思雅一听昭慧长公主说起她的婚事，脸倏地就红了，支支吾吾的开口，“娘，我的婚事还早着，没必要这么着急的。”
　　“什么早着！你大哥的婚事过后，就是你的了！嫁衣这些你可以不用自己绣！可好歹得绣个荷包给翎儿！好歹也算是你的一份心意！翎儿今日就要下聘了，你――”
　　“什么下聘？我怎么不知道？”楚思雅皱着眉头看着昭慧长公主，她是真不知道云翎今日下聘。
　　“原来你不知道啊！”昭慧长公主将语调拖得长长的，满是揶揄的口气。
　　楚思雅没好气的瞪了一眼昭慧长公主，“娘，您就会笑话我！云翎今日要来提亲的事儿，您都知道吧！您知道，都不跟我说！我到底是不是您的亲闺女啊！”
　　昭慧长公主伸出一根涂着艳丽蔻丹的食指狠狠点了点楚思雅的脑袋，“你要不是我闺女，那你还跟娘住在一块儿啊！”
　　楚思雅努了努嘴巴，她觉得她娘对云翎可比她要好多了！不知道的，还以为云翎是她的亲儿子，她才是抱养来的呢！
　　不过这话，楚思雅也只敢在心里腹诽一下，要真说出来了，肯定没有她好果子吃！
　　“翎儿是想给你一个惊喜！翎儿在边关这么多年，他积累的财富怕是不必那些世家勋贵来的少！”
　　“娘啊，您应该好好担心担心喽。”楚思雅摇晃着脑袋道。
　　昭慧长公主皱着眉头看着楚思雅，“什么意思？”
　　“娘，云翎给我的聘礼多，那您给我准备的嫁妆就绝对不能少啊！否则会让人笑话的！”
　　“你放心好了，你和你姐姐一样，娘从你们出生的时候，就给你们攒嫁妆了。不过你比你姐姐的还要丰厚一点，每次，娘只要一想起你，一出生就丢了，这心啊，就――”
　　昭慧长公主说着说着，眼底就不禁湿润起来。
　　楚思雅有些手足无措的拿出自己的帕子给昭慧长公主擦脸，“娘，不说这些伤心事儿了。我现在不是好好的嘛！”
　　昭慧长公主吸了吸鼻子，保养得宜的脸上露出一抹我温婉的笑容，“不说这些伤心事了，今日可是翎儿给你送聘礼的大好日子！”
　　“对了，娘，您给我准备这么多的嫁妆，将来两位嫂嫂心里会不会不舒服？”楚思雅突然开口道，不是她多想，而是有不少嫂子，都看不惯婆家人对嫁出去的小姑子这么好，纤柔郡主应该不是这么一个眼皮子浅的，可她的二嫂还没有定下来了！谁知道她会不会介意。
　　“她们敢！你和你姐姐的嫁妆，大多都是娘亲准备的！你两个哥哥只是添了一些，她们有什么资格嫉妒！”昭慧长公主忽的挑起眉头，不悦的开口。
　　“而且，若是你未来的两个嫂嫂敢因为这种小事计较，那她们也不配做你的嫂嫂了！要嫁进长公主府，第一个要求的，就是必须真心对你好！”昭慧长公主斩钉截铁的开口道。
　　楚思雅真心觉得幸福，她有一个处处为她着想的好娘亲。
　　*
　　今日梁都最繁华的街道，可是热闹的不行，不知道谁家下聘礼，这一台台的聘礼，竟然赛满了整条大街！
　　路上不少行人都在一旁议论，“真不知道是哪家下聘礼，你看看这都有多少抬聘礼啊！”
　　“是啊！真多！就连皇上娶皇后的时候，怕是都没有这么多吧！”
　　“你少胡说了！皇上娶皇后可是有整整一百八十八抬聘礼呢！这次忠勇侯给荣安郡主下聘，为了不越矩，所以就只备了一百八十抬。不过箱子里都是满满的，一点虚的都没有！”
　　“哟！老兄，你知道的不少啊！”
　　被吹捧的人，顿时昂首挺胸，“那是！我告诉你，我的远方亲戚可是忠勇侯府的小厮，我这里的可是第一手消息！要不，我今儿个怎么会起的这么早，来看热闹！你看，谁家下聘礼有这么大的阵仗！老子晚生了几十年，当年的纳后大典是没有机会见识到，不过如今这一场，不比当初的差！”
　　……
　　“切，这些升斗小民真是没有见识！竟然就被云翎那厮这么一点点的小把戏就给拉拢过去了！他们难道不知道，本小侯爷才是最厉害的嘛！他们等着看，等本小侯爷――啊！”玉尧正坐在一匹体格健硕的马上，
　　一匹体格健硕的马上，听着那些老百姓嘴里不停的夸赞云翎，心里一时间有些不舒服，正愤愤不平的开口呢，就被人狠狠打了一下。
　　玉尧俊脸一抽，面色扭曲的看着老南平侯，“我说老头子，你竟然对我下这么狠的狠手！我是不是你的亲儿子。”
　　这次云翎就是请玉尧和老南平侯帮他下聘。
　　老南平侯吹胡子瞪眼睛的看着玉尧，“你有人家云小子有本事啊！你看看人家，这一百八十抬聘礼，没有一样是虚的！”
　　“不就是一百八十抬聘礼，小爷我又不是拿不出来！”
　　老南平侯冷哼一声，“你是拿得出来！可你娶谁啊！啊！啊！老子等你娶个儿媳妇儿，都等了多少年了！你看看人家云小子，找了个多好的媳妇儿，你再看看你！难怪云小子被称为梁都的第一美男子，你跟人家确实是没得比啊！”
　　要是其他人说这种话，玉尧也就生气那么一会儿，可说这话的竟然是自己的亲生父亲，他竟然说自己不如云翎，他能忍受才见鬼了！
　　“老头子！有你这么埋汰我的嘛！我是你的亲生儿子啊！”玉尧咬牙切齿的低声吼道。好在，哪怕他再气愤，也还记得此时自己是在大街上，否则真是要跟老南平侯当街吵起来了！
　　老南平侯不屑的看了一眼玉尧，“你要是有本事，就赶紧给我找个儿媳妇儿，生个孙子，要是没本事，就少在这里大呼小叫的！老子听得头痛啊！”
　　“呸！不就是娶个女人！小爷我今天就给你找个儿媳妇儿！”玉尧气坏了，不就是找个女人嘛！以前他是嫌烦，如今被老南平侯挤兑的，他觉得自己要是不找一个女人，简直显得他太无能啊！
　　玉尧因为太气愤了，所以没有看到老南平侯得逞后，一脸奸笑的模样。
　　玉尧要是看到了，肯定要感慨一声，他这是什么爹啊！
　　老南平侯方才就是在故意刺激玉尧，说实在的，这些年，他想玉尧娶妻成家的念头是越来越深了，可偏偏这小子是一点都不着急，可他真是着急的不行了。
　　这次就是故意借着云翎那小子要娶妻的机会，好好刺激一番玉尧，依着玉尧处处好胜的性子，被他说的他处处不如云翎，能不介意？他只要介意了，就一定会上钩！
　　这不，玉尧不就主动要去找个女人成家了！
　　老南平侯一点都不担心玉尧会去找乱七八糟的女人，知子莫若父，自己这儿子眼界可是高的很！寻常女人可是入不了他的眼睛！
　　而且有云翎那小子娶的荣安郡主在前，玉尧怎么可能去找什么鱼目！
　　不过老南平侯自认为活了一辈子了，可也不能不说一句，荣安郡主确实是当世的奇女子了！可惜，自己这儿子不争气，没有抢过云翎那小子！
　　儿孙自有儿孙福，老南平侯也看开了，只要这野小子能安安稳稳的找一个好人家的姑娘成婚，他在有生之年能看到自己的孙子出世，他就真的没什么遗憾了。
　　玉尧心里正气氛呢，满脑子都在扒拉他的红颜知己，不过玉尧还真有些犯愁了，他的那些红颜知己，当知己还行，这要娶回家，他还真担心自己要被老头子给打断腿。
　　因为玉尧的红颜知己，大多都是青楼女子，他要是真娶回一个青楼女子，他爹不将他给剁了，玉尧都觉得是他的运气好了！
　　唉，玉尧忍不住想，难道他真的要娶那些跟木头似的女人不成？那些女人也实在是太无趣，看看云翎娶了这么好的女人，他总不能比他差吧！
　　玉尧这么想着，不禁开始有些心神恍惚。
　　忽的，他的马前闯进来一个人，直直的撞向他的面前。
　　玉尧显然没有想到会突然出现一个男子直直的撞向他的马！
　　眼看男子就要死在他的马蹄之下，被践踏成泥！
　　玉尧猛地紧紧拉住缰绳，身子微微向下俯，直接将眼前的男子抱入怀中，刹那间，玉尧只觉得自己怀中的男子特别柔软，鼻尖甚至隐隐传来女儿家的香气，再一看，那男子的耳朵上竟然有个耳洞，玉尧的眼底闪过一丝恍然。
　　原来不是俊儿郎，而是一个丫头片子啊！
　　不过这丫头片子似乎有些眼熟啊！
　　眼前的一切，发生在电石火花间，路上正在看戏的众人，也是一个个的睁大了眼睛，似乎没想到会有这么一幕！
　　老南平侯原本见自己的儿子竟然抱着一个男人，大惊，不过老南平侯活了这么多年了，男人，女人自然是分得清楚的，定睛一看，自然也是发现了女子的身份。
　　“来人啊！赶紧抓住那小贱人！”
　　“看看那小贱人到底去哪儿了！”
　　很快就有一群凶神恶煞的打手来到玉尧面前。
　　显然领头的人似乎认出了玉尧，神色有一刻的僵硬，不过很快就恢复了正常。
　　而玉尧怀中的女子，则打手出现的时候，就将头死死的埋在玉尧的怀里。
　　玉尧看着恨不得直接缩在自己怀里的女人，真心是觉得有意思。
　　还没有哪个女人一见到自己，就恨不得直接埋到自己身体里呢！这女子还真是“热情”的可以啊！
　　玉尧知道怀中的女子到底是为何死死的埋在自己的怀中，可他就是要故意扭曲！
　　“玉小侯爷，不知――”
　　“不知什么不知！小爷我还要替忠勇侯到长公主府
　　到长公主府下聘，你们几个拦着做什么！”
　　领头的人显然是没有想到玉尧竟然会如此不给他们面子，神色都有一瞬间的愣怔。
　　不过玉尧却不再给他们机会，“还不赶紧滚！本小爷没那时间给你们瞎墨迹！”
　　“玉小侯爷，小的们都是林大学士府上的，小的们正在追赶一个逃奴，若是玉小侯爷侯有看到，可否匠人交给小的们？老爷也会对玉小侯爷感激万分的。”领头的人边说，边将视线投到玉尧怀中的女子。
　　玉尧明显感觉到怀中的女子颤抖的十分厉害，心里倒是起了逗弄的心思，“原来是林大学士府的逃奴？本小侯爷跟林大学士的关系向来不错，自然是乐意帮这个忙的。”
　　“玉小侯爷的大恩，我家老爷一定不会忘记！”领头的人忙不迭的开口道。
　　“可惜了，这里没什么林大学士府的逃奴，你们几个该去其他地方找找。”玉尧倏地变了脸色道。
　　领头的人显然是没有想到玉尧变脸竟然变得这么快。
　　“玉小侯爷，这逃奴就在――”
　　“既然是逃奴，肯定是有卖身契的吧！你们不会是想说本小侯爷这小厮是逃奴吧！若真是这样，你们赶紧将她的卖身契拿出来，本小侯爷也不想担这罪名！”
　　领头的人顿时着急了，什么卖身契不卖身契的，这什么逃奴压根儿就是一个幌子！这让她从哪弄什么卖身契去！
　　“玉小侯爷，您和我家老爷同是在朝的官员，抬头不见低头见的，今日一定要拦着我林府的人不成！”
　　玉尧的眼睛倏地眯起眼，眼底闪烁着幽幽的怒火，“怎么？什么时候一个奴才也能来威胁本小侯爷了！看来林大学士府真是了不起啊！”
　　了不起三个字，玉尧咬的重重的。
　　“玉小侯爷――”
　　“你给本小侯爷闭嘴！小爷明确的告诉你，有本事，就将你口中所谓逃奴的卖身契拿出来，人就任凭你门带走，否则，赶紧给本小侯爷滚！”
　　领头的人也知道，再纠缠下去，怕是也搞不到什么好了，尤其要是事情闹大了，万一――
　　“奴才就不耽误玉小侯爷的事儿了。咱们走！”领头的人带着一群人离开。
　　“人都走了，你还要靠多久啊！”玉尧幽幽的声音在女子的耳旁响起，女子身子猛然一震，像是受惊的兔子似的，从玉尧的怀里出来。
　　玉尧似笑非笑大的看着眼前的女子，相貌不是绝色，可却有一番楚楚可怜之感，脸色苍白，嘴唇不停的颤抖着，很能激发男人的保护欲。
　　“多――多谢小侯爷相救，冰――我这就离开。”
　　“你只要一离开，林学士府的人呢立马就会来抓你！”
　　女子的身子晃的更加厉害了。
　　玉尧忍不住叹了一口气，“玉平，你带着这人一起走！人要是走丢了，有你好看的！”
　　玉平闻言，忙不迭的上前将女子扶下马来。
　　“你跟林学士府有仇？”老南平侯好奇的打量了一眼玉尧。
　　玉尧摇了摇头，“没有。”
　　“那你什么时候变得这么好心了？”自己的儿子，自己清楚，他的儿子，从来就不是一个良善的！
　　玉尧似笑非笑的看着老南平侯，“没为啥，就是想要多管闲事而已！”
　　老南平侯蠕动了一下嘴巴，很想说，这女子的身份不明，而且又跟林大学士府有瓜葛，谁知道以后会闹出什么事情，你就少多管闲事了！更不要看上这种一堆麻烦的女人！
　　不过，老南平侯转念一想，自己这儿子又没有开口说他喜欢这女子，自己要是这么大喇喇的说了，反而有些不好。
　　刚才林大学士府的人一直没有离开，原本他们想等到那女子落单之后，再去抓她，不过见玉尧竟然带着那女子走，心里也确信，这次是没有机会了，只能回林大学士府，然后再做打算了。
　　长公主府
　　玉尧这边热闹着，楚思雅这边倒是也挺热闹。
　　楚思雅和昭慧长公主有些无奈的看着跪在地下的楚思雨。
　　“长公主，荣安郡主，我知道我的要求是强人所难了。可我真的不能看着小翠落在楚文勇那变态的手上！楚文勇自从成了太监之后，整个人就越来越阴暗，在他的院子里，几乎每两天都要抬出一个――长公主，我求求你了，帮我救救小翠吧！”
　　楚思雨说着就死命的给昭慧长公主磕头。
　　“今日翎儿给雅儿下聘礼的大好日子，你要是在这里磕破头，是想让雅儿以后都不幸福不成？”昭慧长公主幽幽的声音响起。
　　楚思雨磕头的动作一顿。
　　“对不起，对不起。我不知道今日是忠勇侯给郡主下聘的好日子。郡主，我求你了，作为一个女子，您也不忍心看着一个纯真善良的女子被楚文勇糟践吧！他压根儿就不是人，是畜生啊！”
　　楚思雅叹了一口气，方才，楚思雨没说完的话，她自然是听懂了，楚文勇那畜生成了太监以后，心里简直变态的可以，竟然每隔上一两天都要弄出一具女尸，死相，楚思雨虽然没有明说，可她也能猜得到了。
　　“我要是能帮这忙，说实在的，我会去帮。可不如你教教我，我该如何去帮？若是我直接将小翠要过来，你以后在楚国公府的日子怕是要难过了――”
　　“我不在意。郡主就直接将小翠要
　　接将小翠要过去伺候吧！我不介意！真的，我不介意！只要小翠好，赵氏那里，我会找理由搪塞过去。”
　　“搪塞？你在楚国公府的日子怕是就怎么好过，你能怎么搪塞？赵氏能让你搪塞？受辱挨骂，甚至于挨打是肯定的！”
　　“我不介意！郡主，那时候我在农庄，那么苦的日子，我都过了！现在这一点点的苦日子，我不介意，真的，我一点都不介意！郡主我求求你了，我求求你，将小翠要到身边伺候吧。”楚思雨只觉得眼眶热热的，此时她是真的很想要流泪，可一想到，今日是楚思雨大好的日子，这眼泪她就怎么都不敢流下来。
　　楚思雅摇了摇头，“我去要，也未必要的过来。而且，你怎么不想想，小翠会同意这么做吗？你将小翠当做自己最亲近的人，我相信，小翠肯定也将你当做最亲近的人，她会同意，你为了让她安全，自己陷入危险吗？”
　　“郡主，我楚思雨对天发誓，只要你能帮我救下小翠，从今天起，我楚思雨这条命就是你的了！从今以后，您让做什么，我就做什么！鞠躬尽瘁，――而后已！”楚思雨记着今日是楚思雅大喜的日子，不敢将“死”这个不吉利的数字说出来。
　　“好！真是一个有情有义的女子！小爷我欣赏！”
　　入耳，是极为动听的男声，可入眼，楚思雅却觉得碍眼至极。
　　入眼处，不是玉尧又是谁！
　　今日的玉尧打扮的格外喜庆，穿着大红绸缎福字纹衣裳，那叫一个喜气洋洋，可落在楚思雅眼里，就只有一个感觉，骚包！
　　在听听玉尧方才的话，就像是在调戏良家妇女一样！
　　楚思雅对玉尧的偏见已经是根深蒂固了！尤其是在第一次见玉尧的嘶时候，楚思雅对他的印象就不咋地。
　　这些年，虽然好了一点，可每次只要玉尧这不正经的调戏模式爆发，楚思雅对他就更加看不上眼了！
　　楚思雨显然也没想到玉尧会突然出现。对玉尧，楚思雨不陌生，她陪着楚玉亭参加宴会的时候，是见过玉尧的。可却从来没有这么近距离的面对面后。
　　尤其是在看到玉尧眼中的欣赏，楚思雨只觉得别扭极了。
　　“好了，这是在长公主府！”老南平侯无奈的看了一眼玉尧，这儿子，怎么能当着昭慧长公主和荣安郡主的面就开始调戏人家小姑娘！尤其是这小姑娘还是楚思雅的亲妹妹！
　　玉尧不好意思的摸了摸自己的鼻子，他是真的很欣赏出楚思雨。
　　之前，他只是在一些宴会上，见过楚思雨，看她一直唯唯诺诺的跟在楚玉亭身边，也没怎么将她放在眼里，可刚才，听到她的话，玉尧是真的有些佩服楚思雨，一个女子，能够如此有情有义，确实是难得了！
　　“荣安郡主，其实楚小姐也是你的妹妹，只是帮她救一个丫鬟罢了，也不是什么大事，你答应又有何妨！”
　　楚思雅真想上前了捂住玉尧的嘴巴，你丫的什么都不知道，竟然还在这里信口雌黄，你是说给谁听啊！
　　“你不了解情况，你――”楚思雅要不是记得今天是她的好日子，她也想发火了！
　　可惜楚思雅的忍耐在玉尧眼里就成了理所当然，“荣安郡主，你想想，当初你在虎门关爆发瘟疫的时候，都能义无反顾的去照顾军中的将士，如今对自己的妹妹，你怎么能如此的无情呢？”
　　就在楚思雅忍不住想要爆发的时候，老南平侯开口了，“你个混小子在胡说八道些什么！”
　　老南平侯气坏了，自己这儿子哪里都好，可惜只要遇到他喜欢的女人，这脑子就没有清楚过！
　　玉尧撇了撇嘴，他又没有说错好不好！不过在看到老南平侯一副要杀人的模样，他总算是闭嘴了，只是一双好看的眼睛在扫向楚思雅的时候，隐隐带着急迫感。
　　楚思雅懒得跟玉尧生气，今天是她大好的日子，要是跟玉尧生气，到时候气到的肯定是自己！
　　对楚思雨，楚思雅虽然没有对楚文豪和楚文煜，还有那至今未见过面的楚思文感情来的深厚，可楚思雅对楚文雨的姐妹之情绝对是比楚文勇和楚思影两个来的深厚多了。
　　可让她直接开口去要小翠，赵氏和楚玉亭一定会怀疑楚思雨，到时候楚思雨孤身一人留在楚国公府，她的日子怕是要不好过了，这才是最让楚思雅犹豫的地方。
　　忽的，楚思雅脑海中灵光一闪，“我记得伍氏如今回了娘家，到现在都还没有回来吧。”
　　当初楚文勇和文氏闹出这么大的丑事，伍氏直接带着儿子回了娘家，还带走了楚文勇唯一的儿子楚魁。
　　楚思雨不是一个笨蛋，显然是明白了楚思雅的话，可她脸上还是浮现出犹豫的神色，“可楚文勇和文氏的事儿，让伍氏全都看在眼里，甚至后面还闹出了楚文勇成了太监的事儿，伍氏怎么可能愿意回楚国公府！就是伍氏愿意，兵部尚书肯定也不愿意。”
　　“他们不愿意，没关系。只要让赵氏和楚文勇两个人愿意就行了，楚文勇如今成了太监，原本已经是断子绝孙的人了，这些日子以来，他怕是都快忘记自己还有一个妻子和儿子的事实了。妻子，他或许还可以不在意。不过照我猜测，就楚文勇成了太监后，这心理是彻底的扭曲了，对伍氏这妻子，他还是很稀罕的。对楚魁，他唯一的儿子，他怕是更加稀罕的不行。”
　　行。”
　　楚思雨的眼珠子拼命的转动，她似乎有些想通楚思雅的话了，“可万一，伍氏回来后，楚文勇了还是要小翠，那该怎么办？”
　　“不会。伍氏回来了，就绝对不会允许楚文勇再这么乌烟瘴气下去！伍氏可不是没有背景的女子，她的父亲可是堂堂的兵部尚书。”楚思雅和伍氏虽然交情不是太深，不过她能确定，伍氏是个传统的大家闺秀，对楚文勇那些上不得台面的事儿，不知道还好，可要在她眼皮子底下，想要发生，除非太阳打西边出来了。
　　楚思雨是当局者迷，经过楚思雅的点拨后，顿时乌云拨开，脸上也洋溢起灿烂的笑容，真诚感激的给楚思雅磕了一个重重的响头，“多谢郡主。楚思雨这条命是您的了，以后但有差遣，莫敢不从。”
　　“起来吧。说来，你也是我的姐姐。”
　　楚思雨闻言，起身，在听到“姐姐”两个字的时候，身子不自禁的颤抖了一下。
　　不过很快就恢复正常。
　　“卑贱之躯，怎么配当郡主的姐姐。郡主抬爱了。今日是郡主大喜的日子，我也不好多留。只是最近楚国公回府的时间倒是越来越晚了。”
　　楚思雅让冷霜去送楚思雨出门，楚思雨在出门的瞬间，加了最后一句话。
　　楚思雅和昭慧长公主闻言，眼底都闪过奇异的光芒，不过昭慧长公主眼底瞬间就转化为鄙夷，显然是对楚玉亭的所作所为感到恶心！
　　玉尧的视线一直追随着楚思雨离开，这个女子他欣赏，有情有义，犹如青松翠竹一般坚毅，为了自己在意的人，竟然能豁出一切！
　　不错！不错！确实不错！
　　玉尧的眼底带着浓浓的欣赏。
　　从前，他总觉得这些所谓的大家闺秀都像是木头一样没趣，可如今，他发现不是这样。
　　“啊！老头子，你干嘛呢！”玉尧没好气的捂着自己的额头，一双漂亮的眼睛直直的射向老南平侯，显然是对老南平侯竟然突然袭击他感到气愤！
　　“哼哼！”老南平侯没有回答玉尧的话，只是冷哼的哼了两声。这死小子，以前不开窍没有娶妻的打算，可如今看上的都是些什么人啊！
　　刚才那个被林学士府追赶的女子，先不说她到底是何人，可跟林学士府有瓜葛，想来不是一个简单的。
　　还有如今这个，楚国公府的庶女！楚玉亭的女儿！他难道不知道楚国公府的地位敏感！楚思雨又不是昭慧长公主所出，要是娶了她，或者真跟她有什么牵扯，他们南平侯向来中立，也要因为这傻儿子给毁了！
　　玉尧不是傻子，只看老南平侯的眼神就猜到他是什么想法了。
　　老南平侯见玉尧总算是消停了，一颗心也算是放下了一点，转过头对着昭慧长公主道，“长公主，这是忠勇侯这次下聘的礼单，你看看。”
　　老南平侯将礼单递给昭慧长公主身旁的周嬷嬷，周嬷嬷又恭敬的递给昭慧长公主。
　　昭慧长公主结接过礼单，扫了一眼，不能不说，云翎这些年收集的奇珍异宝确实是不少，而且大多都是价值连城的宝物。
　　这些东西的价值倒是还在其次，重要的是云翎对她女儿的这份心，就足以让昭慧长公主动容了。
　　“来人啊，将聘礼都搬进府库，一样样的清点清楚。还有这次真是麻烦老侯爷和小侯爷了，不如留下来吃一顿便饭。”
　　“长公主真是热情，其实小侄还真是有一件事情想要请长公主帮忙。”玉尧倒是毫不客气的开口了，说完后，还一副笑意盈盈的模样看着昭慧长公主，那样子，真是有些贱贱的，让人看着就恨不得直接打散他脸上的笑容。
　　昭慧长公主一噎，没想到她才开口要留玉尧父子俩吃一顿便饭，玉尧倒是好意思的直接开口让她帮忙。
　　楚思雅要不是时刻提醒自己，玉尧这次是替云翎来给她下聘的，她真的都要发疯了。
　　看云翎找的都是什么人啊！这简直是个麻烦精！
　　其实楚思雅心里也清楚，云翎因为常年在边关，交好的大多都是一些老粗爷们儿！让他们来下聘，不太合适。
　　在梁都，云翎能说的上交好的，而且比较能上得了台面的就是玉尧了！
　　八成云翎也知道玉尧这人有些不太靠谱，所以才会特意请了老南平侯一起。
　　楚思雅知道，玉尧绝对不算一个坏人，可玉尧也是典型的贵公子！贵公子那些不好的习性，他身上也是全都具备了！
　　就像玉尧刚刚对楚思雨一样，玉尧方才会这么积极的帮楚思雨说话，要说是玉尧同情心泛滥，楚思雅才不信呢！
　　要不然大街上有这么多的乞丐，怎么不见玉尧同情心泛滥，去同情他们去！
　　不就是因为玉尧有些看上了楚思雨。而且，对玉尧这种人，楚思雅一点都不觉得他会是什么痴情的人，对楚思雨，他只会觉得一时间的新鲜，若是有更新鲜的，或者他对楚思雨的新鲜感过去了之后，楚思雨怕是在他心里的地位就会一落千丈了！
　　楚思雅的心里头瞬间就转过了无数的念头，不过很快，她就恢复了平静，“玉小侯爷还有什么事儿，想让我娘帮忙？正好让我也听听。”
　　楚思雅怀疑，玉尧这所谓的帮忙，会跟女儿有关系！
　　别提，楚思雅还真的猜对了！
　　玉尧见楚思雅应可，立马就让玉平将方才的女
　　将方才的女子带上来。
　　楚思雅在女子出现的一刹那，露出一种果然如此的表情，真的是跟女人有关系。
　　别看那女子穿着男儿装，可楚思雅的眼睛可是毒的不得了，当初朱云女扮男装，可比眼前的人，易容的功夫要厉害多了，还不是让楚思雅一眼认出来了。
　　“在下――”
　　“姑娘还是直接自称吧，穿了男装，可不代表你就成了男人。”楚思雅淡淡的开口道。
　　可能楚思雅真的对眼前的女子有些偏见吧，一副楚楚可怜，似乎被人欺负了表情，这让男人看了，会让男人产生怜香惜玉之情，可抱歉，楚思雅看了，是一点怜香惜玉的感觉都没有，反而心里隐隐有些不舒服。
　　再加上，今日算是她的好日子，玉尧弄这么一出，真心是让她心里觉得不是很舒服。
　　所以怨屋及乌，这女子，也让楚思雅有些怨怼上了。
　　尽管知道这女子还是有些无辜的，可抱歉，楚思雅还觉得心情不好呢！
　　女子先是震惊楚思雅竟然能直接认出她的身份，又听到楚思雅有些嘲讽的话，脸不禁变得更加苍白，隐隐间有些手足无措之感。
　　昭慧长公主看着眼前女子的作态，心里也隐隐有些不舒服，今日是她雅儿的好日子，别让这有些丧气的女子给冲撞了吧！要不是这人是老南平侯父子带过来的，昭慧长公主都想直接赶人了！
　　男人和女人看问题的角度大多不一样，玉尧此时只觉得眼前的女子就像是一朵正被风雨摧残的花儿，是多么的需要人保护啊！
　　于是，玉尧维护的话也不自禁的脱口而出了，“长公主，这位姑娘真的很可怜，我遇到她的时候，她正被林学士府的人追赶。我这次带她来长公主府，就是希望长公主能够收留她。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐好友天下风华的文文：婚然心动！
　　*
　　千年难得一见的落魄名媛：苏南浅。
　　苏家一夜衰败，苏母心脏坏死，公司的资金链断裂，投资也被全部撤回。
　　此时的苏南浅，在大雨中站在医院门口和插足者撕逼，并且还如火如荼。
　　撕逼正厉害时，前男友温情款款地替小三披上了外套，她一人雨中落魄。
　　狗男女正得意，安城第一贵公子池慕辰从天而降，拥她入怀，唤她浅浅。
　　*
　　坊间流传着一句话：池慕辰一跺脚，安城翻山倒。
　　女人们说到苏南浅三字的时候，鄙薄的脸上却满是妒意。
　　谢谢jeaidesisde秀才投了1张月票731299114秀才投了2张月票tenten10秀才投了1张月票

　　☆、216 甜蜜 交心

　　楚思雅差点一个没忍住，直接想把手边的茶盏扔到玉尧的脸上！
　　他丫丫的，今天是故意来找茬的，是吧！
　　林学士府，那不就是皇后的娘家！
　　先不说这女子和林学士府到底有什么瓜葛，但她如今只要沾上着女子的事儿，怕是就要跟皇后的娘家――林学士府，起纠纷了！
　　她要不是跟跟玉尧算是认识多年，都要怀疑，这玉尧是不是故意害她的了！
　　别说楚思雅生气了，就是周嬷嬷一个下人，此时也是气的不行！不过，她也算是看出来了，这玉尧就是一个典型的见了女人，就会被迷惑了心智的。
　　眼前的女子，身上那楚楚可怜，较弱造作的样儿，真让她想起，当年在宫里见到的妖娆美人！眼前女子的行事作风，真真跟那些狐媚子像是一个模子里刻出来的！
　　昭慧长公主气的胸口起伏不定，要不是她还记得自己的身份，记得玉尧身份，她也想直接一个大耳刮子上去，扇死他！
　　“长公主，民女求你，收留民女吧！”眼前的女子扑通一声跪在地下，对着昭慧长公主声泪俱下道。
　　“大胆！今日是我家郡主大喜的日子，姑娘你竟然当着我家郡主的面哭，你到底是什么意思！”周嬷嬷厉声斥道！
　　女子的泪水硬生生的挤了回去，可那副柔弱却又故作坚强的模样，不禁更让人怜惜了。
　　起码玉尧就深深的动容了，下意识的就想为眼前的女子开口。
　　老南平侯及时拉住了玉尧，他以前觉得这个儿子稍微风流一点也没什么不好，可如今，他才觉得自己错了，这儿子在女人的问题上，这脑子好像就拎不清似的！
　　玉尧被老侯爷充满怒气的眼神看的一愣，其实他是真的很心疼底下跪着的女子，从她落入自己怀中的时候，他就觉得很怜惜，有一种女子，天生就是让人怜惜爱护的。
　　“长公主，小女冰凝是青州人士，家父是一家私塾的先生，家母早逝。是父亲含辛茹苦的将冰凝养大。父女二人相依为命，日子虽然过得清苦了一点，可倒也过得去。
　　一次小女上街，正好碰到了林家的三爷，也就是挡箭皇后娘娘的弟弟，他――他竟然调戏民女。
　　民女原本想忍过一时就好了，可谁知道，第二日，林三爷竟然打听到了民女的家里，欲轻薄民女！民女的父亲就是为了保护民女才不幸丧命！”
　　冰凝说到这里，忍不住放声痛哭起来，身子也是颤抖的愈发厉害。楚思雅则是紧紧的皱着眉头，听着很像是一个悲伤的故事，可――
　　“玉小侯爷，听到了？人家姑娘这么可怜，你还是赶紧把人领回去吧！”就算这冰凝说的是真的，就算她真的很可怜，可抱歉，楚思雅一点都没有多管闲事的心情。
　　“荣安郡主，我家里就我和老头子两个人，我再怎么样，也不能领一个陌生的姑娘进府啊！”
　　玉尧倒不是怕林学士府的人来找麻烦，可他爹是个鳏夫，而他也还没有娶妻，这冰凝跟他进府，不就成了名不正言不顺的事儿了！
　　所以玉尧一开始就是打算将人塞到长公主府！
　　楚思雅要是知道玉尧的想法，肯定是恨不得直接喷死他！你妹的！你乐意英雄救美，在美人心里留给好印象，凭什么要将他们都给拉下去啊！
　　楚思雅深吸一口气，不断的跟自己说，不生气，不生气，没什么好生气！
　　可饶是如此，楚思雅的心头还是像有怒火在燃烧一般！
　　“长公主，民女如今只求能有一个安身之所，求求你收留民女吧！为奴为婢，冰凝也毫无怨言！”冰凝忙不迭的对着楚思雅恳求。
　　楚思雅一噎，她很想说一句，她不乐意好不好，她不想收这个丫鬟，难道又得被人逼迫的收下？
　　还有这玉尧也是，明摆着看上这女人了，怎么不把她直接带回去！
　　“郡主，这位冰凝小姐留在这里怕是不妥！”周嬷嬷忽然开口道。
　　周嬷嬷不畏玉尧冰冷的视线，一字一句的开口，“长公主，郡主，这位冰凝姑娘才丧父，而大公子即将娶亲，郡主也即将出阁，这万一有所冲撞怕是有所不好。”
　　楚思雅眼睛一亮，对啊，这个理由多好啊！这冰凝的父亲才去世，而他们家马上要办喜事，这冰凝自然是不适合住在他们家。
　　楚思雅真是越想越高兴，其实，这中间要不是夹着一个冰凝，楚思雅压根儿就不想管这什么冰凝不冰凝的！
　　“玉小侯爷，你听到了，我家马上要办喜事，所以是没法子收留这位冰凝小姐了。其实你把她待在身边也很好啊！别说什么瓜田李下的，惹人猜忌，你就让冰凝小姐女扮男装，到时候就没人发现了。”
　　楚思雅只想赶紧把这大麻烦给退出去，人家爱咋地就咋地，她是没有任何心情管！
　　“这――”玉尧有些犹豫了，不能不说，楚思雅的建议真的很合他的心，对冰凝，从她撞入他怀中的那一刻，看到她楚楚可怜的眼神，玉尧的心不受控制的颤抖起来。
　　可玉尧就算对这建议很心动，可他还是没有忘记自家老子，偷偷瞥了一眼自家老子，果然，他的脸几乎已经全黑了！
　　楚思雅好笑大看着玉尧，感情他也知道理他的老子会对他不满啊！不过这也不关她的事情，这什么冰凝对她来说，简直就像是从天而
　　说，简直就像是从天而降的横祸！
　　等到老南平侯和玉尧离开，自然，他们还带着那个身世可怜的冰凝。
　　“周嬷嬷，你说那什么冰凝，怎么样？”楚思雅突然开口问道。
　　“不安分，是个有野心的。”周嬷嬷显然也是对冰凝的感官不是很好。
　　楚思雅挑了挑眉，看来如此想法的，不仅仅只是她一个人啊！周嬷嬷也不是很喜欢那什么冰凝！
　　“周嬷嬷怎么这么说，从哪儿看出来的？”楚思雅早就发现，这周嬷嬷可有一双厉害的眼睛，似乎什么事情都逃不过她的眼睛一样！楚思雅猜测，八成就是因为这个原因，自己的外祖母才会选周嬷嬷陪在她娘身边吧。
　　“老奴在宫里带了几十年，什么没有看过。那个冰凝实在不是一个安分的，她每次说话，眼神总是若有若无的扫向玉小侯爷，一个刚刚丧父，就想着勾搭男人的女人，老奴――”周嬷嬷说着忍不住冷笑一声。
　　昭慧长公主也好像突然想明白似的点了点头，“周嬷嬷不说，本公主倒是还没有注意到。那什么冰凝每次说话的时候，那双眼睛确实一直若有若无的看着玉家那小子。”
　　“林三爷？本郡主好像记得他是林皇后的幼弟，据说是贪花好色，而且经常强抢民女。不过，那冰凝说的是真的？我怎么总觉得怪怪呢？”反正楚思雅就是觉得冰凝有问题，不过具体哪里有问题，她也说不上来。
　　“管这么多做什么！那什么冰凝以后跟咱们也没有关系！不用理会！昭慧长公主皱着眉头道。
　　今天玉尧硬是要将那什么冰凝塞过年，这让昭慧长公主想起了纤柔郡主，这个媳妇儿不就是被硬塞过来的！
　　当时的憋屈，昭慧长公主可以说是，这辈子都不会忘记！如今冰凝这事儿，又让她想起了当时的憋屈！
　　楚思雅见昭慧长公主的神色有些不好，于是连忙开口岔开话题，气氛总算是微微有些和缓。
　　入夜，天已经渐渐凉了，楚思雅的房间是早早的就烧了暖炉，整间屋子就跟春天一样的怒火。
　　身下是垫了几层的软床，身上盖的更是最上等的绫罗绸缎了制成的被子，舒适至极！
　　可楚思雅的心情却没有这么好，甚至是隐隐有些不快。
　　突然，楚思雅身子一僵，她竟然被人抱在怀中！
　　楚思雅差点高声叫救命了！不过好在，楚思雅反应过来，知道抱着自己的人是谁！
　　“你什么时候爱做贼了！闯了我的香闺一次不说，这一次更加过分，竟然直接跑到我床上！”
　　楚思雅怒气冲冲的翻过身，一双美眸不悦的看着云翎。
　　借着暗淡的月光，楚思雅能够清晰的看到方才抱着自己的人是云翎！
　　“我想你了。”
　　面对楚思雅的怒气，云翎只是情深的回了一句，“我想你了。”
　　楚思雅一噎，曾经那么闷骚的一个人，什么时候变得这么会说甜言蜜语二楼。
　　心里顿时有些甜甜的，不过好在，楚思雅的头脑还是很清醒的，立马就反应过来,伸出食指没好气的在云翎的胸口上戳了两下，“这不是你不守规矩的理由！下不为例！”
　　楚思雅嘴上虽然说着下不为例，可心里也知道，云翎这厮，想做什么，都不是下不为例的！
　　“雅儿，我今天好高兴。今日整个梁都的人都见证了，你楚思雅，是我云翎的未婚妻！我以后也是一个有家的人了！”
　　黑暗中，云翎的声音显得更加的低沉暗魅，楚思雅心里微微一动。家，对一般人来说是这么容易就能得到，可对云翎，却是那么难，尤其是云翎的家人都那么奇葩！
　　楚思雅一想到云翎的亲爹，竟然在云翎落难的时候，直接带着燕白，竟然说要替云翎娶她，真真是让她恶心的都要吐血了！
　　楚思雅紧紧拉着云翎的手，“都过去了。以后有我的地方，就是你的家！”
　　云翎的眼底闪过暖暖的光芒，亲了一下楚思雅的额头，“我知道。”
　　两人就这么静静的相互依偎着，什么话都没有说，隐隐有温暖的气息在两人之间流动。
　　最后还是云翎打破了沉默，“雅儿，今日的聘礼，你可喜欢？”
　　楚思雅原本还是很高兴的，也很享受这静谧温馨的时刻，可一听到云翎说聘礼的事儿，她就不自禁的想到了冰凝的事儿，这让他浑身都在冒火了！
　　“你还好意思提！”
　　楚思雅说着就恨恨推开了云翎，别过身子，看都不再看云翎一下。
　　云翎顿时有种丈二和尚摸不着头脑的感觉，“雅儿，我是不是做错什么了？”
　　你当然做错了！你让玉尧替你送聘礼，这就是最大的过错！
　　其实楚思雅也知道自己这样子迁怒云翎有些不好，可她只要一想起玉尧的所作所为，整个人就像是吃了炮弹一样！
　　楚思雅叹了一口气，转过身，美眸直视着云翎不知所措的黑眸，“你是不是还不知道玉尧干了什么好事？”
　　“玉尧？他虽然平时有些玩世不恭，不过在大事面前他还是很拎得清的。雅儿，难道是玉尧做错了什么？”
　　楚思雅这才噼里啪啦的将玉尧做的事儿，一五一十的跟燕翎说了。
　　楚思雅越说越气愤，看着云翎的眼神也是有些不善了！
　　云翎闻言，倒是忍不住沉默了，
　　住沉默了，“玉尧这么做，我是能理解的！”
　　楚思雅闻言顿时没好气的看着燕翎，他说的是什么话，什么叫做玉尧的做法他是能够理解的，那他以后遇到一个楚楚可怜的女子，是不是也要同情心泛滥，然后开始帮人啊！
　　楚思雅这么想了，嘴巴里酸溜溜的话也忍不住一句句的冒出来了，“我可从来没见你这么善良过啊！以后你要是遇到跟冰凝一样的女子，是不是也要跟你的好兄弟一样，对人家体贴入微啊！”
　　云翎无奈的看了一眼楚思雅，似乎是在责怪她，怎么能这么想她。
　　“雅儿，我是个什么样的人，难道你还不清楚？”
　　“谁知道你是个什么样的人！知人知面不知心！说的八成就是你这种人！你跟我说实话，你心里要是一点邪念都没有，怎么会赞同玉尧的做法，说明你心里也有这样子的想法！”
　　楚思雅嘟着嘴巴，不悦的开口道。
　　云翎叹了一口气，紧紧拉着楚思雅的手，低声说道，“我理解玉尧这么做，是因为我了解玉尧这个人。在大事上，他是不会含糊，可要是遇到女人的事儿，不是我这个兄弟要拆他的后台，他的脑子确实是很少清醒过。”
　　楚思雅闻言点了点头，心里总算是舒服了，看来云翎的脑子还是挺正常的，知道他那个好兄弟是个什么样的人。
　　“我总觉得那什么冰凝有问题，也不知道是不是我疑心太重了。按理说，她父亲去世，她又被林三爷逼迫，应该是个很可怜的女子，可我对她就是同情不太起来。”
　　楚思雅嘟着嘴巴道。
　　“她是个什么样的人，你不需要管。”云翎伸出大手，宠溺的揉了揉楚思雅的头发。
　　楚思雅挑了挑眉，好奇的看着云翎，“听你的意思，是没打算管玉尧这档子事情了？”
　　“他该在女人身上好好栽一个跟头了。玉尧不是一个长情的，他也不愿意定下来。他可能今天见到一个女子，对她稍微有些好感了，就掏心掏肺的对她好。但他也有可能，第二天再见到一个女子，又对她有好感，又掏心掏肺的对另一个女子好。”
　　楚思雅努了努嘴，“你可真是了解玉尧，说的还真是不错。今儿个，他看到楚思雨的时候，眼睛几乎都放光了！可没一会儿，等那冰凝出现的时候，他又满心满眼都是那什么冰凝！”
　　楚思雅其实有些想不通玉尧到底事怎么想的。
　　好，就当男人花心吧，玉尧也是个花心的男人！可他花心的速度也太快了吧！
　　先是看到楚思雨有好感，等到冰凝出现的时候，间隔甚至都不到十分钟，他这哪里是花心啊！简直是花心的没命了！
　　可你要是说玉尧是个渣男，偏偏对每个女子，他都是付出了真心的，否则他也不会在知道楚思雨的情况以后，一而再再而三的为她说话了。还有冰凝，玉尧不是不想收留她，让她留在长公主府，说白了，是为冰凝着想，可楚思雅对玉尧就是喜欢不太起来。
　　“幸好，你没有近墨者黑，否则我肯定不要你！”暗夜中，楚思雅嗔了一眼云翎。
　　“我不会给你不要我的机会。”
　　切，这男人倒是够自信的，楚思雅忍不住撇了撇嘴。
　　“玉尧的事情你真的不管了？我总觉得，他怕是要在这冰凝的身上栽一个大跟头。”
　　不知道为何，楚思雅这个念头倒是深的不得了，总觉得玉尧会为了他的放荡不羁栽一个大大的跟头。
　　云翎好笑的看着楚思雅，“你方才不是还一副希望玉尧栽一个大大跟头的样子，怎么如今倒是为她担心了。”
　　楚思雅没好气的握紧粉拳，打了云翎的胸口一下，“你少来，玉尧是你好兄弟，我就算讨厌他，也没希望他倒大霉好不好！你少诬赖我啊！”
　　楚思雅顿时不依的开口。
　　云翎好笑的用他的大手包着楚思雅的小手，“冰凝的事情，我会去查一查，只是青州离梁都到底是有些距离，怕是要耽搁不少的功夫。”
　　楚思雅忽的想起一件事儿来，“不对啊，我记得我当初让你帮忙查一查单云，你不会敷衍我吧！”
　　这都过了多久啊！也没见云翎有什么消息，楚思雅真是越来越有一种，云翎在敷衍她的感觉了!
　　“你吩咐的事情，我哪里敢不放在心上啊！只是你给我的信息有错误。”
　　“什么我给的信息有错误？”楚思雅挑起眉头，不解的开口。
　　“你说单云兄妹是淞州人士。”
　　“对啊。这是我二哥说的。”楚思雅大方的点了一下头，她的记忆可是很不错，肯定是不会记错的。
　　云翎无奈的看了一眼楚思雅，“单云兄妹在淞州的户籍，是很早以前迁过去的，可之前，他们的户籍不在淞州，具体在哪儿，我还在让人查。”
　　“不在淞州？”楚思雅紧紧皱着眉头，要知道一个人的户籍可是十分的重要，压根儿就没有必要换来换去的。
　　“你为何这么关心单云兄妹的事儿？”云翎自然是不会相信楚思雅喜欢单云，可看到楚思雅这么操心单云的事儿，这心里就隐隐有些不舒服，他希望楚思雅心里眼里，最好满满都是他！
　　楚思雅倒是没有想这么多，直接将自己的怀疑跟云翎说了。
　　“你怀疑冯少夫人的流产和单云有关系？可他们两人似乎无冤无仇。
　　无冤无仇。”云翎之前还以为，楚思雅让他去差单云，是因为他和楚文煜的关系太近，有些不放心，可他真是万万没有想到，竟然会听到这么一出。
　　楚思雅拧着眉头，眉眼间是满满的纠结，“你不懂，这是女人的直觉，女人的直觉你懂吧。任谁都不会将子媛流产的事儿和单云联系到一块儿，可我就是有种感觉，觉得子媛流产的事儿，跟单云有联系。”
　　楚思雅说完，就看到云翎一副憋着笑的模样。俊美的五官因为忍耐而变得有些扭曲。
　　“你这是什么表情！是不相信我了！我告诉你，女人的直觉是很准的！尤其是女人的第六感，往往都是十应九准！”楚思雅顿时没好气的对着云翎挑眉说道。她说的都是实话好不好，凭什么不相信她啊！
　　“噗嗤――”云翎到底是有些忍不住了，直接将头搁在楚思雅的肩膀上，笑出了声。
　　要是平时，楚思雅还会因为云翎笑的这么开心感到舒心，可如今舒心没有，有的只有满满的怒火！他这是不相信她的第六感了！
　　云翎实在是有些忍不住，楚思雅口中的什么女人第六感，他不是很听得懂，不过也能猜到个七七八八。可楚思雅那一副认真的就像是捕快破案似的神色，真心是让他有些哭笑不得。太有意思了。
　　楚思雅被云翎这么笑着，反倒是没有脾气了，等云翎的笑声逐渐消失后，才开口，“你笑够了？”
　　云翎这才意识到自己的失态，于是从楚思雅的肩膀上将头移开，然后充满歉意的声音响起，“抱歉，我方才有些控制不住自己。”
　　“少来，爱笑就笑！不过你很快就会知道我说的都是真的！我就是觉得那什么单云不对头。子媛的流产肯定跟他有关系。”
　　楚思雅原本还有些不确定，可一听云翎这么嘲笑自己，哪里还忍受的了，直接斩钉截铁的下结论了！反正到时候要是不准，也没有什么关系，自己背后猜测单云了，那又咋地，不会有任何的事情！
　　云翎看着楚思雅一脸认真的模样，无奈的叹了一口气，然后将楚思雅搂进自己的怀中，无奈的开口，“你放心，我会继续帮你差单云。”
　　“怎么，不担心我的了猜测是错误的，不担心我冤枉好人啊！”
　　“错了就错了，你又不是审案的官员，就算猜错了，也不会给单云造成任何的损失。”云翎颇不以为意的说道。
　　楚思雅将脸埋在云翎的怀里，她就喜欢这样的云翎。不管自己做什么，他都会义无反顾的站在自己身边，这样的感觉她喜欢，这样子会让她觉得很舒服！
　　“雅儿，我们还有一个多月才能成亲。”
　　云翎颇有些怨念的声音响起。
　　“我及笄那一日，嫁给你，难道不好？”
　　“我想早点将你娶回家。”在说到家这个字的时候，云翎总觉得很温暖，这个字就在他的舌尖上不停的旋绕，让他的心也不禁颤抖。
　　楚思雅埋在云翎的怀中，听着他有力的心跳，这一刻，她只觉得特别的安定。
　　之前，她还想着，嫁给云翎之后，暂时不同房，不过想想云翎在古代，都已经算是大龄青年了，而且都还是个处男，这在现代简直是不能想象的。
　　这么一想，楚思雅就不好意思再让云翎不沾荤了！
　　“云翎，我们成亲以后，能不能暂时不要孩子？”这是楚思雅一早就想好的，只是最开始，她还想着不能跟云翎同房。
　　楚思雅明显感受到云翎的身子一震。整个人似乎都带着难言的悲伤。
　　云翎漆黑的同谋复杂的看着楚思雅，她是不愿意为他生孩子吗？还是她心里其实压根儿就没有自己，否则怎么会说出这样的话。
　　楚思雅被云翎的眼神看的浑身一震，一种恐惧感自心头涌起，楚思雅连忙解释，“我不是不愿意给你生孩子。只是我跟你成亲的时候，我才十五岁，要是生孩子，会很危险。等到我十八岁了，也发育好了，到时候生孩子就没有问题了。”
　　“真的？”云翎有些小心翼翼的开口，刚才他可能是有些太绝望了，所以在听到楚思雅的解释之后，他甚至都还有些不确定。林
　　云翎忍不住自嘲一笑，他什么时候，竟然会变得这么患得患失的。
　　“当然是真的！我是个医者，还有人比我更懂得这些嘛！云翎，我很想有跟你的孩子，最好咱们能生一儿一女，男的像你，女的像我，到时候我们一家四口在一起，那才是最幸福快乐的一家人。”
　　在说到她和云翎未来的孩子，楚思雅的美眸中也闪过一道奇异的光芒，她和云翎的孩子，一定会是这世上最可爱的孩子！
　　“一二一女不够，我跟你起码要有七个孩子。”云翎咬着楚思雅的耳朵说道。
　　楚思雅顿时没好气的捶了一下的胸膛，“还七个孩子呢！你当我是猪啊！不对，就是猪也没有那么能生的好不好！还有你以为女人生孩子很容易啊！女人生孩子等于是在鬼门关走了一遭！”
　　“什么叫在鬼门关走了一遭，要是这样，不生了，不生了，我此生，只要有你陪在和身边就足够了，有没有孩子，我不在意了，真的不在意了。”云翎紧紧抱着楚思雅，似乎是想要将她揉入自己的骨血之中。
　　楚思雅回抱着云翎，然后轻轻拍了拍怀中这个此时满身不安的男子。
　　“你放心，女人生孩子虽然有危险，可那么多女人都生了孩子了，不都还活的好好的。而且我是一个医者，我肯定不会让自己出事的！我啊，还要跟你白头到老。要是我真的出事了，你再去找另外的女人，我可真是要哭了！你也别想存着要找另一个女子的心思！你云翎此生都只能是我楚思雅一个人的！”
　　谁说只有男人霸道，占有欲强，其实楚思雅觉得自己的占有欲也很强，她只要一想到云翎以后会有其她女人，心里就一阵阵的反酸，无法忍受。
　　“不。我不要你有危险。哪怕我此生都没有自己的孩子，我也不所谓。”
　　楚思雅抬头，死死的看着云翎，似乎是想要看出云翎开玩笑的痕迹。
　　可她盯了云翎好久好久，从他深邃的犹如一拳古井的黑眸中，看到的，唯一能看到的，都只有认真。
　　楚思雅曾经听过这么一件事，丈夫在妻子生产之后，看到妻子掺产后苍白的面容，动容的抱着妻子许诺，他们就只要这一个孩子，再也不要妻子生孩子了，他不想再看到妻子因为生产而面临危险。
　　楚思雅忍不住将云翎代到男子身上，不过她觉得云翎比故事中的男子更让人心动。
　　因为故事中的男子和妻子已经有了自己的亲生骨肉，而云翎和自己都还没有成亲，孩子更是没影的事儿！可云翎竟然能开口说，以后都不要她生孩子。
　　古人注重传宗接代，云翎已经异类到愿意答应她一生一世一双人，如今更是能为了她，不要孩子。
　　楚思雅讨厌玉尧，其实很多时候，她都知道，这是没有道理的。玉尧的花心，见一个爱一个，这在她这个现代人的眼里，是觉得很难以忍受，可玉尧是土生土长的古人，他接受的教育是男子三妻四妾所以他的所作所为，在大多数人眼里都事很正常的。
　　相反，像云翎这样的，才叫不正常。
　　楚思雅突然发现，她的一生真的是满足了。云翎对她很好，这辈子，不，应该算上上辈子才对，前世今生，她能有云翎这么好的男人，真的是知足了，无憾了。
　　“我想要孩子好不好！我告诉你，一个女人要是不能有自己的孩子，那是不完整的我才不要当一个不完整的女人！”
　　“可生孩子会有危险。”云翎喃喃的开口，此生能有楚思雅陪伴在他身边，他真的已经很满足很满足了。其他的，他已经不敢奢求了，云翎担心自己奢求的太多，最后老天爷会看不惯将自己所有的一切都收走。
　　“做什么事情没有危险？你在边关保家卫国，难道没有危险？我只不过是生一个孩子罢了，能有什么危险。你不看看我娘，她可生了我们兄弟姐妹四个人，不还好好的，所以啊，你是操心太多。我告诉你，云翎，我楚思雅这辈子，一定要有自己的孩子！要是你不愿意跟我生，那我就――”
　　“你就怎么样？跟其他人生？”云翎说着，一张俊美无俦的脸似乎月色融为一体，黑的吓人。
　　“嘻嘻――既然不想我跟其他男人生，你就乖乖的同意。况且，又不是成亲以后就生孩子。等到我十八岁，都发育好了，到时候生孩子绝对不会有任何问题！”
　　楚思雅信誓旦旦的开口。
　　“我害怕。”
　　楚思雅一震，显然是没想到会从云翎的嘴巴里听到害怕两个字。
　　楚思雅忍不住想，云翎在边关指挥千军万马，多少次在战场上浴血奋战，多少次险些丧命，那时候不曾在云翎的嘴巴里听到“害怕”两个字，可如今他竟然害怕自己生孩子，要是别人听到云翎这话，怕是要笑掉大牙，可楚思雅听到这话，有的，却只是感动。为自己找到这么一个绝世好男人而感动。
　　“我的云翎是这世上最棒的男子！他不应该有害怕的事情。你放心，我不会让自己有事的。生孩子，没什么大不了的。真的没什么大不了的！
　　况且，你不觉得我们很傻吗？我们如今都还没有成亲呢！谈什么生孩子不生孩子的，要生孩子，也得等到我十八岁的时候再说！你到时候可不要因为其他人的闲言碎语，说我是什么下不了蛋的母鸡！就想着纳妾啊！你要真敢这么做，我一定饶不了你！”
　　楚思雅忍不住在心里盘算起来，自己十五岁嫁给云翎，一直到十八岁才打算生孩子，十八岁还只是打算生，什么时候怀上还是一个大问题呢！
　　到时候那些闲言碎语肯定是要传出来，她可不想让人说成是不下蛋的母鸡！
　　“谁敢！我一定拔了他的舌头！”云翎满是戾气的声音响起。
　　楚思雅闻言开心了。有这么一个随时随地都为自己着想的男人，她这辈子真的值了。
　　“对了，卫戎的事情怎么样了？水月皇还是不愿意拿城池将卫戎理给赎回去？”
　　“问他做什么？”云翎倒是不怀疑楚思雅和卫戎之间有什么，可是他只要一想到卫戎觊觎楚思雅，甚至还在他面前说些似是而非的话，这就让云翎感到很不舒服。
　　楚思雅伸手环住云翎的腰，有些闷闷的开口，“希望他赶紧滚回水月！一想到他还待在梁都，我都有一种不能呼吸的感觉。”
　　“不能呼吸吗？来让我看看。”云翎说着就往楚思雅的唇上靠。
　　楚思雅一惊，这才反应过来，她这算是被云翎给调戏了，顿时没好气的打了云翎两下
　　了云翎两下，“以前觉得你高大冷，可如今才知道，你哪里是高大冷啊！简直就是个流氓！”楚思雅觉得自己亏大发了，云翎这厮太无耻了！她有些后悔上了贼船！
　　“不许后悔!这辈子你是我的人，下辈子也是我的人，永远都别想后悔！”
　　楚思雅目瞪口呆的看着云翎，这人也太牛了吧，她那后悔的情绪只是一闪而过罢了，他这狗眼睛就能看出来？
　　“谁后悔了！少胡说八道！”就算后悔了，也不让你知道，就你这么个小心眼的，要是知道了，还不要好好教训她！她才没有这么傻呢！
　　云翎好笑的看着楚思雅故作别扭的模样，一时间，只觉得自己的心都化了，要是从前，在没有遇到楚思雅的时候，有人跟他说，他这辈子会这么喜欢一个女人，他是绝对不会相信的，可如今怀里的人儿这么安静的躺在他的怀里，真心是让他感受到无限的幸福和满足。
　　“好了，那么晚了，你就赶紧睡吧。”
　　“你呢？”
　　“我在这里等你睡了再回去。”
　　楚思雅摇摇头,“你给我回去睡觉。这段日子你也是忙得脚不沾地，真当我不知道？等我睡着了，再回去，你得少睡多少时间。现在你赶紧走，你走了，我就睡了。”
　　云翎无奈的看着楚思雅，似乎还想争一争，不过楚思雅没有给他这个机会，暗夜中一双灿若星辰的眼睛就那么直直的看着云翎。
　　云翎无奈，翻身下床，又仔细的给楚思雅盖上被子，这才离开。
　　楚思雅确定云翎离开后，身子立马移到云翎方才躺的地方，闻着云翎的气息，只觉得安定，没一会儿就睡着了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐推荐好友月光的文，摄政王绝宠之惑国煞妃
　　颜如玉，权门颜家的天之骄女。
　　却因为爱上不该爱的人，一生受尽苦楚。
　　双眼被刺，双臂被斩，容颜被毁，最终沦落成为众人观赏的怪物。
　　一切因她看错了人，也爱错了人。
　　苟且偷生三载，只为护她唯一至爱。
　　可亲生子被当成玩乐的工具，痛苦的惨叫在她耳边响起时。
　　她亲自杀死自己忍辱三年所保护的爱子。
　　斗兽场上，泣血咒怨。
　　如有来世，倾尽所有，不死不休！
　　传言
　　楚家庶出次女眼盲无用，是个累赘。
　　可又有谁知，她洞若观火，乾坤在握？
　　弹指之间风华显，顷刻之时江山覆。
　　一代骄女的死去，是另一个传奇的开始。
　　本文权谋文，一生一世一双人，无虐，可放心入坑！
　　谢谢694574542秀才投了1张月票

　　☆、218 楚文豪大婚

　　时光飞逝，转眼就到了楚文豪和纤柔郡主成婚的日子。
　　昭慧长公主心里虽然对这门婚事，心里还挺膈应，不过该有的礼数是一样没少，聘礼什么也是准备的好好的，绝对让端王妃找不出什么话来。
　　整个长公主府也是布置的喜庆非凡，到处都挂满了红绸，甚至连长公主府的下人也穿上了大红的衣裳。
　　“娘，今日好歹是大哥大喜的日子，你笑的再开心一点啊！”昭慧长公主绝对没有哭丧着一张脸，可是嘴角边的笑意也没有多灿烂。
　　昭慧长公主斜睨了一眼楚思雅，“娘能不哭丧着一张脸已经很好了！”
　　楚思雅努了努嘴巴，知道自己的娘亲还是过不了心里的一关，哪怕她因为纤柔的一番话，有所感动，可要昭慧长公主消除心里的心结，还是很有困难。
　　楚思雅见状，也就不再多说什么，她娘既然不想笑，又何必勉强她呢！
　　不知想到了什么，昭慧长公主忽的皱起了眉头，“对了，今日楚国公府那群人没来吧！”
　　昭慧长公主虽然有些不待见楚文豪和纤柔郡主的婚事，可也绝对不希望楚国公府的人来搅局！
　　楚思雅一听昭慧长公主提起楚国公府，整张脸就黑了！
　　这还是前段日子，楚玉亭那人渣又出现了！竟然跑到长公主府说什么，楚文豪要成亲，他这个当父亲的，怎么能够不在场！
　　楚玉亭甚至还大言不惭的说要喝楚文豪和纤柔郡主敬的茶！
　　当时，昭慧长公主就气的直接将人给丢出去了！
　　楚思雅也是气的不行！她都不知道楚玉亭到底怎么能够这么无耻的！无耻的简直是让人无话可说啊！
　　楚玉亭要真是想要做一个好父亲，所以才想要喝新人敬的茶，楚思雅倒是还欢迎，可楚玉亭明摆着，就是不安好心，虽然不知道他打的是什么主意，楚思雅也懒得去想他打的是什么主意，直接了当的拒绝最好！
　　就算别人说楚文豪不孝顺，昭慧长公主而已不在意，就楚玉亭那种人渣父亲，他们兄弟姐妹几个，是一个都没想过要去孝顺楚玉亭的，那种人渣不配！
　　“娘，您放心，我让人看着呢，不会有什么事儿的。而且楚国公府怕是都有些应接不暇了，您啊，就不用担心了！”楚思雅的眼底带了一丝幸灾乐祸！
　　楚思雨的办事别提还真是很不错，她只是让几个仆妇，在赵氏经过的地方，无意间提起了伍氏，说楚文勇成了这个样子，若是能有名正言顺的妻子，还有和自己血脉相连的儿子，陪在身边，那以后的日子还有些盼头。还能想想继承凌楚国公府的爵位。
　　接着又有仆妇开口，说道，伍氏怎么可能会回来，看看大公子如今颓废的样子，明明都已经成了――可竟然还一个接一个的往自己的屋子里拉人。别说伍氏不愿意回来，就是兵部尚书和兵部尚书夫人也肯定不会同意自己的女儿回楚国公府。
　　这些话自然是触动了赵氏心里最大的担忧。楚文勇成了太监，他是自己唯一的指望，而伍氏生的儿子则是楚文勇唯一的指望，所以必须得让伍氏带着魁儿回来！
　　这些仆妇的话虽然比较糙，可是话里的意思去不糙，勇儿确实不能再这么下去了！当务之急就是必须得让伍氏带着魁儿回来！
　　也不知道赵氏是怎么和楚文勇说的，反正楚文勇是妥协了，这段日子是安分守己的可以，再也没有将小翠接来的举动，就是他院子里的人，也都放下了一直吊着的心，楚文勇总算没有再变态的折磨人，楚文勇的院子总算不用再隔一天就要抬出一具尸体了！
　　楚思雅在听到这消息的时候，还忍不住高兴了一下，心道，自己这算不算是行了一善啊！
　　不过，赵氏和楚文勇想将伍氏接回来，怕是很有困难。
　　听说赵氏还真的带了楚文勇去了一趟兵部尚书的府邸，发生了什么事情，没人知道，不过赵氏和楚文勇离开的时候，整张脸都是黑的！
　　可惜自己当初没有看到，这还真是有些可惜！楚思雅忍不住在心里想道。
　　不过，同时她也确定了，赵氏和楚文勇想将伍氏和魁儿接回去，那绝对是十分困哪！
　　真真是路漫漫其修远兮，你将上下而求索！
　　“是花轿到了吧。”昭慧长公主看着前面的动静，蹙了蹙眉道。
　　楚思雅让冷霜去看看，没多久，冷霜就回来了，同时也带来了，花轿已经到了的消息。
　　楚思雅扶着昭慧长公主来到大厅，再看看满厅的客人，心下忍不住感慨，这场婚事倒是真热闹，就是不知道自己和云翎的婚事会如何。
　　就在楚思雅感慨的时候，一对新人进了大厅。
　　楚文豪今日一袭大红的新郎服，衬的他整个人愈发的俊朗，只是眉头还是微微紧锁，想来是对这婚事有些不太满意吧。
　　而纤柔则是盖着盖头，让人看不到她的面容。
　　当纤柔出现在大厅的时候，不少人都在窃窃私语。
　　“这是纤柔郡主？不是说纤柔郡主是个胖子吗？可如今看来一点都不胖啊！而且还十分的苗条！”
　　“对啊，我今日来，其实也十分的想看看纤柔郡主穿嫁衣会是什么样子，会不会将嫁衣给撑破！”
　　“你啊！”
　　……
　　诸如此类的声音真真是不绝于耳，不过来参加喜
　　绝于耳，不过来参加喜宴的人，大多都是一些心思玲珑剔透的，自然是不敢将这些话说的太大声，不过楚思雅日日服用空间灵泉，这耳朵比起一般人可是好使太多了！所有人的议论，她几乎都听得一清二楚。
　　楚思雅闻言忍不住皱了皱眉，难怪当初她娘那么反对自己的大哥娶纤柔，要是纤柔减肥不成功，整个人还是山一样的体型，今日她和大哥的成婚之日，怕真的是一个天大的笑话了！
　　人人都会笑话楚文豪娶了纤柔这么一个大肥猪！他也成了名副其实的“猪夫！”
　　不过，楚思雅料错了，来参加喜宴的，可不都是心思玲珑剔透的。
　　“听说纤柔郡主长得格外的健硕，可今日看来，似乎不是这么一回事啊！也不知道新娘子到底是不是纤柔郡主啊！”
　　一道沉着稳定的女声响起，可楚思雅却忍不住皱了皱眉，显然是没想到会有人说这种话。这简直是在打长公主府和端王府的脸了！
　　寻声望去，不曾想，竟然还是一个熟人――孙思颖！
　　三年多不见了，孙思颖褪去了当初的青涩，容貌也张开了，就像是盛开的鲜花一样，惹人采撷。
　　只是，楚思雅却敏感的捕捉到孙思颖眼底的那一抹倔强还有冷意。
　　楚思雅牵起一抹玩味的弧度，都三年多过去了，看来孙思颖对云翎还是没有私心啊！
　　当初孙夫人在灵隐寺的所作所为，可见一斑，如今想要闹一闹她大哥的婚礼，更是可以看出她的险恶用心了！
　　“荣安郡主这么看着我表姐做什么！她也没说错什么！连我都知道纤柔郡主是一个大胖子，整个人就跟一座大山似的，可眼前的新娘子却如此的纤细苗条，众人有怀疑也是理所应当的！”站在孙思颖身边，一个身穿嫩黄色襦裙的娇俏女子，朗声道。
　　她是孙思颖的亲表妹，蒋欣。
　　被孙思颖和蒋欣称为胖子、巨山的纤柔，敏感的颤抖了一下身子，原来自己当初在梁都的名声竟然这么差！难怪，当初文豪哥哥不愿意娶自己！试问，谁愿意娶一个大肥猪回家，这不是娶回家去让人嘲笑嘛！
　　此刻，纤柔郡主再次赶紧楚思雅为她减肥成功，否则她真的是有些不敢想象，若她还是当初那副身材，她今日是否有勇气能够了面对如今的一切！
　　“孙夫人，在灵隐寺，你曾经指责本郡主不仁慈不善良。如今看来，孙小姐真是颇有乃母之风啊！”楚思雅似笑非笑的看着梁夫人，她既然要给长公主府难堪，那就得先做好接受报复的准备。
　　孙夫人被楚思雅这番话弄得脸色红一阵青一阵，她也没想到一向有分寸的女儿，竟然会说出这么没脑子的话！她可知道，她这一番话，不仅是得罪了长公主府，也同时得罪了端王府！这个一向让机子省心的女儿，怎么会突然变得这么不让人省心！
　　昭慧长公主也凌厉的看向孙夫人，“本公主也想知道，为何有人总是一而再再而三的喜欢挑衅本公主！难道真的是当本公主的脾气太好了不成！”
　　要不是还记得如今是楚文豪大喜的日子，她都想直接将孙家的人给赶出去！没想到，没了一个楚国公府，来恶心人，倒是又来了孙家这么令人讨厌的！
　　“长公主为何如此激动？小女只是有些好奇罢了，毕竟当初纤柔郡主的身形，可是众所周知的，说是形如巨山都不为过，如今――”
　　“啪――”
　　忽的，孙思颖被狠狠的删了一耳光！
　　动作之快，简直让众人之觉得眼前一闪，一切的偶只发生在电石火花之间！
　　“谁！是谁敢打我！”孙思颖觉得自己这辈子都没有这么丢人过，她竟然让人扇了耳光，而且是当着这么多人的面，这让她羞愧的恨不得直接死去！
　　“是本王妃打的，怎么你是不是还对本王妃有意见啊！”
　　端王妃！
　　众人一惊，显然是没有想到打人的竟然会是端王妃，而且众人对端王妃竟然敢直接打孙丞相的女儿，不禁感到啧啧称奇。
　　孙夫人心疼的将孙思颖拉入怀中，嘴里不停的道，“端王妃，小女就算是有什么过错，你也不能直接动手啊！”
　　“本妃要不是还记着今日是纤柔的大喜之日，本妃一定要狠狠再扇她十几个耳光！孙夫人，方才你这女儿是什么意思？她是不是在说跟文豪成亲的人不是纤柔？她是不是以为本妃就连自己的女儿都分不清，是不是！”端王妃每一个字都咬的重重的，那副咬牙切齿的模样，简直是恨不得直接将孙夫人和孙思颖给吃了。
　　“我表姐又没有说错！纤柔郡主之前就是个大胖子！说不定你们就是因为纤柔郡主太胖了，担心她穿不上嫁衣，所以才会故意换了一个女子来――”
　　“啪――”
　　迎接蒋欣的，是端王妃充满怒火的一巴掌！
　　对孙思颖，端王妃还手下留情了，可对这蒋欣，端王妃是一点情都没有留！直接重重的一耳光上去，打的蒋欣娇俏的面庞迅速肿起来，就连梳好的头发也有些零散开来。
　　“你――”蒋欣从小到大也是让人捧在手心里长大的，什么时候受过这么大的屈辱，如今当着这么多人的面被打了，她可没有这么好的忍耐功夫，直接张牙舞爪的扑上去，要跟端王妃拼命！
　　不过还不等蒋欣扑上去，冰玉就直接一个手劈刀将
　　个手劈刀将蒋欣给劈晕了！
　　毫无疑问，蒋欣绝对不是端王妃的对手，但今天是楚文豪和纤柔成亲的大好日子，绝对不允许一些无关紧要的人来闹事！
　　“来人啊，请孙夫人一家子出去，他们一家子的祝福，长公主府承受不起！”昭慧长公主沉着脸道。
　　好好的大喜日子，竟然因为这些人弄成这样，真心是晦气！昭慧长公主同时忍不住想，是不是纤柔不吉利，所以大婚也会出这么多事情。这一点点怀疑的种子也埋在了她的心里。
　　“今日小女身体不适――”
　　“身体不适？身体不适竟然还来参加喜宴，孙夫人是故意触长公主府的霉头，还是看端王府不顺眼啊！好！好！本妃这次定要去问问皇上，是不是先夫为国捐躯，只留下本妃和纤柔两个孤儿寡母，就由得人这么糟践！”
　　去世的端王可以说是端王妃最大的依仗了！
　　之前，端王妃不就是靠着端王还有先帝御赐的尚方宝剑，才逼得乾风帝不得不同意了楚文豪和纤柔的婚事。
　　果然，孙夫人面色大变，张了张嘴巴，似乎是想要解释，不过端王妃没有给孙夫人解释的机会，“本妃现在不想听孙家的人开口说话。长公主也已经下了逐客令，孙夫人不会听不懂吧！孙大人教女儿不会教！别连个妻子都没有教好！”
　　端王妃的话说的是一个无礼至极，可偏偏先做错事的是自家的女儿，她就连反驳都不能！
　　孙夫人心里也清楚，要是再继续留着，得到的羞辱怕是更多，孙夫人搂着孙思颖，又让自家的丫鬟将蒋欣带着，像是逃窜的老鼠一样，灰溜溜的离开了。
　　直到看不到孙夫人的背影，端王妃才对着众人朗声开口，“从前的纤柔确实胖！可经过荣安郡主为她减肥，她已经成功的瘦下来了！本妃此生只有纤柔一个女儿，绝不允许有人侮辱质疑纤柔！否则――”
　　端王妃说到这，环顾了一下四周，方才在那里窃窃私语，质疑纤柔的人，不禁有些心虚。
　　不是她们胆小，而是端王妃这人光脚的不怕穿鞋的！尤其是端王为国捐躯，端王妃手上更是有先帝御赐的尚方宝剑和丹书铁券，就这两样东西，连皇上有时候都得让端王妃三分，要是端王妃真的跟疯子似的，咬住她们，那后果真是光想想，就让人浑身颤抖。
　　纤柔听着端王妃的一番话，双眼不禁湿润了，她这辈子无疑是幸运的，有这么一个为她着想的母亲，今日她还嫁给了自己最爱的男人。尽管，有可能，这男人不会永远属于自己。
　　接下来再也没有一个人敢胡说八道，毕竟端王妃整了这么一出，也足够震慑所有人了。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　随着司仪高喊三声，楚文豪和纤柔终于成了在所有人的眼底下成了夫妻。
　　“送入洞房！”
　　喜娘很快扶着纤柔进了屋，楚文豪则是被众人簇拥着喝酒。
　　这就是男人的事情了，云翎今日也来参加楚文豪的喜宴了。楚思雅偷偷给了他一个眼色，让他帮衬着一点，别让自家喝太多酒。而她自己则是打算去看看纤柔。
　　等楚思雅进屋的时候，纤柔正端端正正的坐在床上，绣着龙凤呈祥的盖头也将纤柔盖的是严严实实的。
　　“参见郡主。”
　　楚思雅一进屋，所有的下人都给楚思雅行礼。这些丫鬟婆子都是端王妃给纤柔精挑细选出来的，就是希望自己的女儿在长公主府能过的好一点。
　　谁不知道，长公主最疼爱的就是楚思雅这个女儿了，自古以来，这姑嫂之间的关系就不好，但愿这楚思雅不是来找茬的。
　　要是楚思雅知道，她好心好意的来看看纤柔，倒是让人当做了不怀好意，她真不知道该说什么了。
　　“嫂子，你这么盖着盖头不难受？大哥也是的，怎么不先进来帮你将盖头掀了。”
　　这女人出嫁，头上可都是戴着不少首饰，门第越高，头上的首饰就越多，纤柔郡主头上的怕是有不少，这么压着，她能舒服？
　　“没事，不累。”盖头下，纤柔有些娇羞的声音响起。虽然她头上的凤冠很重，压得她不舒服，可她希望文豪哥哥能来为她掀起盖头，只有文豪哥哥给她掀起了盖头，两人一起喝了合卺酒，那两人才是名正言顺的夫妻。
　　“大嫂，不用我说，你也知道。因为当初端王妃逼婚的事儿，我大哥对你有心结，可能以后对你不会太好，甚至还会有些冷落。不过我大哥向来是一个心肠软的，我相信，只要你对他好，总有一天会渐渐感动他，他会真心接纳你的。”
　　“雅儿，谢谢你来告诉我这些。其实我早就做好准备了。文豪哥哥的心就算是一块石头，我也会努力将他焐热的。”纤柔知道楚思雅跟她说这话，是为了她好，真心对她的人，她自然而已真心来对之。
　　楚思雅闻言总算是放心了，虽然纤柔当初说了，无论婚后，楚文豪怎么样，她都会接受，可女人面对自己心爱男人的伤害，又怎么可能无动于衷。
　　不过如今听了纤柔这一番话，楚思雅相信，纤柔已经做了打长期战的准备了，她也不再担心了。
　　“我大哥正被人拉着喝酒呢，怕是要很晚才会回来，你们给大嫂弄一些糕点，让她点点饥。”
　　“是，荣安郡
　　是，荣安郡主。”纤柔身边的一个老嬷嬷开口道。
　　这是端王妃身边的老嬷嬷了，姓于，于嬷嬷。
　　“大嫂，前面还有事儿忙，我就先离开了。”其实楚文豪心里要是真有纤柔，肯定会偷偷的溜进洞房一次，好歹帮纤柔将盖头掀了，这样纤柔也好将头上繁杂的首饰给拿下。
　　不过楚文豪心里没有纤柔，自然是不会考虑的这么周到。
　　楚思雅甚至怀疑，自家大哥今天压根儿就没有来纤柔这儿的打算！
　　别说，楚思雅还真的猜对了。
　　怀着这样乱七八糟的心思，楚思雅有些心神不宁的走了出来。
　　“郡主，您听听，这假山石后面是不是有声音？”楚思雅正想的有些入神，被冷霜这么一提醒，倒是惊了一下。
　　“声音，什么声音？”楚思雅一时间没有反应过来，蹙着眉头问道。
　　随后楚思雅的耳朵就竖起来了，果然从假山石后传来阵阵的O@声。
　　楚思雅带着冰玉一起悄然走过去，一般而言，在假山石后窃窃私语的，八成都是在说什么见不得人的事儿，要是发生在别人家，她懒得管，可要是发生在自家，万一闹出点什么事情，怎么办！
　　怀着这样的心思，楚思雅就拉着冰玉一起靠近了假山石后。
　　“楚二公子，是我有哪里不好吗？你为何一而再再而三的拒绝我父亲的提亲？”
　　这是一道女声，似乎还带着哭腔一样。
　　楚思雅皱着眉头，这声音好耳熟，不过一时间她倒是有些想不起来了。
　　不过楚二公子，楚思雅真是越想越容易想歪，别是自己的二哥吧！
　　“林姑娘，在下今生跟你无缘，所以――”
　　“无缘？若是你对我五一，我林依柔也不是死皮赖脸之人，定不会不顾礼义廉耻的纠缠，可――可我明明能感觉到你对我也是有好感的，为何――”
　　楚思雅顿时只觉得一道惊雷从她的头顶上劈下！
　　真的是自己的二哥！这女的竟然是林依柔！
　　楚思雅因为太震惊，所以一不小心就弄出了声响，惊的假山石后的楚文煜大喝一声，“谁！”
　　楚思雅下意识的想要逃走，不过随即反应过来，她凭啥要逃走啊的！该逃走的人不是她好不好！
　　“二哥，是我。娘找你有事儿。”楚思雅低声说道。她可不想将所有人都引过来，这可不是什么值得大肆宣扬的事儿！
　　假山石后倒是开始沉默下来，没一会儿，楚文煜就从假山石后出来了。
　　“二哥，咱们走吧。”楚思雅没有问楚文煜，关于林依柔的事情，楚思雅没问，这到底算是楚文煜的**吧。她作为亲妹妹，也不好去问自家大哥的**。
　　一直到离假山石有一段距离后，楚文煜才开口，“雅儿，是不是听到了我和――林小姐的话？”
　　“听到不多，二哥，难道――难道你真的跟林小姐有什么瓜葛纠纷不成？”楚思雅想了想，还是将她心里的疑问问了出来，这事情埋在她心里，让她浑身都不得劲儿！
　　楚文煜沉默了下来，似乎是在司考该如何回答楚思雅的问题。
　　楚思雅看着楚文煜这幅样子，心里就确定了七七八八，别真让她说准了。
　　心里感慨之际，楚思雅还是有些鄙夷楚文煜的，当初不知道是谁口口声声的说，不能跟林家结亲，可转过头，他竟然就跟林家的小姐搅和到一块儿，真不知道该说他什么好了。
　　要不是这人是他二哥，楚思雅都想直接翻一个大大的白眼了！
　　可能是楚思雅眼底的不屑太清楚了，楚文煜忙不迭的解释，“别把你二哥我想的这么下流无耻！你二哥什么事儿都没有做！”
　　“什么都没有做？要是真的什么都没有做，我倒是好奇了，林小姐怎么会说，你对她也不是完全没有好感的。”
　　林依柔的脸皮应该没有这么厚吧！楚思雅对她的印象倒是挺好，落落大方，举止得宜，不过可惜了她的身份，若她不是林皇后娘家的侄女，她也挺喜欢她当自己的大嫂的！
　　楚文煜无奈的扶额，“我的好妹妹，你将你大哥我当做是什么人了！你大哥我像是这么无耻之人吗？其实是林小姐前段时间一直将她在闺阁里写的诗词，还有亲手缝制的荷包送来给我。”
　　“什么！二哥你――你竟然――”楚思雅惊的伸出左手的食指颤巍巍的指着楚文煜，私相授受！这四个大字，明晃晃的印在楚思雅的脑袋里！
　　楚思雅的表情如此明显，要是楚文煜还看出来她的想法，那可真是傻子了！
　　楚文煜没好气的说，“别将你二哥我想的如此无耻！我什么都没有做过！”
　　“那人家怎么会将这些东西给你！这可都是女儿家的私密物，哪里有给外男的道理！”楚思雅虎着一张脸问道。
　　难道是林依柔这么无耻，竟然真的将自己私密的东西给了楚文煜，打算靠着这样的手段，让楚文煜娶她？
　　“是啊，就是因为那些都是女儿家私密的东西，所以我一时间才不知道该如何处理，你说，让我扔掉，我――我觉得浪费了林小姐的一番心血。若是留下，我――我也觉得不合适。”
　　“你不会也给林小姐送了什么你的贴身之物吧？”要真是这样，楚思雅对楚文煜真要说一句，你丫的要是跟林依柔没私情，那才是
　　情，那才是太阳打西边出来了！
　　楚文煜的脸黑了，粗声粗气的开口，“没有！”
　　那就好！那就好！
　　不过随即，楚思雅就想到不对的地方了，“二哥，不对啊！林家是书香世家，门第清贵，林家的小姐给你这个外男送荷包送诗词，林家的人难道都是傻子，能不知道？”
　　楚文煜原本一直都在想，该如何处理林依柔这件事，一方面他有些庆幸，因为他对林依柔确实是有些好感。一方面，他又苦恼，他真的不能娶林依柔，若是真的娶了林依柔，那长公主府怕是真的要绑上林皇后这条船上了！
　　这段日子，他就一直纠结着，压根儿没有什么功夫去想更深层次的，如今听了楚思雅的话，他倒是不禁有些恍然大悟，随即冷笑出声，“是啊，林家怎么可能会不知道！林家心里怕是清楚的很！而且他们是默许了林依柔这么做！”
　　楚文煜气愤之下，也不称呼林小姐了，直接喊她林依柔了！
　　“林小姐心里清不清楚她家人的想法呢？”楚思雅问这话，纯粹就是好奇，就这么脱口而出，真的是一点挑拨离间的意思都没有。
　　可这话听在楚文煜的耳朵里，就完全不是那么一回事了，“她怎么可能不知道！她可是林家的小姐，心思通透，她怕是早就清楚她家人的打算，甚至她心里也是同意的！故意将她私密之物拿来给我，她不就是想逼着我娶她！”
　　楚思雅从来见过楚文煜这么生气过，从前他一直缠绵病榻，心情平静无波，似乎什么都不能在他的心上留下什么痕迹。
　　没想到如今就因为林依柔的事儿，甚至仅仅还只是怀疑，楚文煜竟然就这么生气，真的是太让人意外了！
　　“二哥，说不定是你跟我想多了，我方才――”
　　楚文煜摆了摆手，阻止楚思雅继续说下去，“别说了，你没说错。是我想错了，将她想成一个善良无暇的女子。如今我既然知道错了，那就得去改正！”
　　楚思雅蠕动了一下嘴巴，她很想问楚文煜一句，你嘴巴里所谓的改正到底是什么东西。
　　不过，她也知道楚文煜此时心情很不稳定，还是算了吧。
　　“雅儿，你去娘那里吧，我想一个人静静。”
　　楚思雅张了张嘴巴，似乎是有些不同意，不过想到自己这二哥，应该没这么脆弱，而且谁说男人遭受了感情的背叛，就能无所谓的。
　　“好吧，我去娘亲那儿。二哥，你也别太钻牛角尖了，既然你早就打定了主意不会娶林家的小姐，她是个什么样的人，跟你又有什么关系！”楚思想了想，还是将最残忍的话说了出来。
　　楚文煜身体一震，眼底浮现出丝丝悲哀，这让楚思雅怀疑，她方才的话是不是有些太重了。
　　可就算太重了，她话也说出口了，改不了了！
　　楚思雅摇了摇头，不愿再想这些事情。
　　只是在走出一段距离之后，楚思雅才忍不住问身旁的冷霜，“冷霜，你说我方才的话是不是说的有些太重了，我看我二哥――”
　　楚思雅也不知道接下来该说什么。
　　冷霜想了想说，“郡主，奴婢不懂这么多的大道理，可当断不断反受其乱，这一点，奴婢还是懂得。”
　　“当断不断反受其乱。”楚思雅喃喃的念了一遍这话，“真是当局者迷旁观者清，冷霜你说的不错。当断不断反受其乱。对了，我看二哥心情有些不好，你待会儿――算了，你方才跟我一样听了二哥和林家小姐的对话，对我，二哥不会怎么样，对你，就难说了，还是让冰玉去吧，你让冰玉给二哥送一万了碧叶莲子羹。”
　　*
　　楚文煜有些失魂落魄的待在自己的书房，看着眼前一个个绣着连理枝，鸳鸯戏水等吉祥图案的荷包，还有一首首表明自己心意的诗，“在天愿为比翼鸟在地愿为连理枝！”
　　最初收到这些诗词，他心里有过慌乱，可隐隐间还是高兴的，自己心仪的姑娘，同样心仪自己，这对任何一个男人来说，都是一种难言的骄傲！
　　可如今那喜悦，因为自己妹妹的一番话，而彻底的没有了，林家，林家！林家为了当今的林皇后还有皇长孙，真是处心积虑！连自家女儿的清誉都不在意了！
　　楚文煜也不知道是怒火居多，还是失望居多，此时他整个人颓然无力的背靠在椅子上，显得那么的颓废。
　　“二公子，郡主让人给您送了碧叶莲子羹。”侍书的声音从外面响起。
　　楚文煜愣了愣，随后心里有暖流流过，这妹妹还真是关心自己，难道他在她眼里就这么没有用？这么一点小事都扛不下来不成？
　　楚思雅还真是这么想的，想想在现代，有多少男生就是因为失恋了，然后一蹶不振，甚至连自杀的念头都有。
　　“让她进来吧。”
　　很快，冰玉就进了楚文煜的房间。
　　“你是雅儿身边的丫鬟吧，是不是叫冰玉？”楚文煜打量了一下冰玉说道。楚思雅身边一般只让冷霜和冰玉跟着，其她的丫鬟，只是让她们打理自己院子里的杂事。楚文煜对冷霜和冰玉的印象倒是也挺深刻。
　　“奴婢正是冰玉，郡主让奴婢给二公子送碧叶莲子羹。”
　　冰玉说着就将托盘上碧叶莲子羹放到楚文煜的面前。
　　碧叶莲子羹是用莲叶和莲子制作而成。快要入冬了，这季
　　冬了，这季节自然是没有莲叶，是楚思雅采摘了夏日的莲叶，然后将它保存起来，虽然没有夏日莲叶来的新鲜，不过这味道清香都是保留下来了。
　　“雅儿有心了。她有什么话让你说。”楚文煜用勺子无意识的晃动着碧叶莲子羹问道。
　　冰玉愣了愣，显然是没有想到楚文煜竟然知道自家郡主有话要跟他说。
　　楚文煜好笑的看着冰玉一副呆愣的模样，他记得自己妹妹身边的两个丫鬟，人如其名，都是冷冰冰的，可没想到，这些人除了冷冰冰以外，还有这么一副呆愣的模样，还真是挺可爱的。
　　“郡主要奴婢转告二公子，人活一世，可不只是为了悲春风，伤秋叶，应该有所作为！儿女情长，只应是点缀之物，还望二公子不要太过沉迷，以至于迷失了自己。”
　　“她刚才怎么不当着我的面说。反倒是要派一个丫鬟来说！”楚文煜不禁气笑了，他这个妹妹，这大道理倒是挺多，其实他心里是有些难过，不过此时真的是没什么了，可楚思雅这幅样子，倒是弄得他好像有多弱不禁风似的！
　　“奴婢就是一个丫鬟！也是郡主的丫鬟！”
　　楚文煜有些目瞪口呆的看着冰玉，一个丫鬟的派头没想到竟然还这么大，简直是快要超过他这个主子的了！
　　“是啊！你是雅儿的丫头，赶紧回你主子那儿去吧！告诉她，她的二哥我没有这么脆弱！今日是大哥大喜的日子，让她好好帮着娘亲！”
　　“是，二公子的话，奴婢会全都转告给郡主的，奴婢告辞了。”
　　冰玉行了一个礼后，就离开了。
　　楚文煜好笑的看着冰玉离开的背影，“雅儿身边的丫鬟，一个个的倒是学的跟她挺像。能气人！”
　　不知不觉间，因为林依柔带来的了不快，也消散了不少。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐下七七好基友五女幺儿的文文　空间之农女皇后
　　一朝穿越，金牌保镖穆采薇变成了被活活饿死的农女穆采薇。
　　家徒四壁，米缸空空，面对面黄肌瘦的母亲和嗷嗷待哺的幼弟幼妹，穆采薇撸起袖子，振臂高呼：“姐要致富！”
　　虽然前世走的是高冷路线，但此一时彼一时。
　　小摊前，穆采薇扎着围裙，奋力叫卖：“炸串、炸串，各种的炸串。
　　布庄里，穆采薇娴熟的拨着算盘：”这些Q版的绸缎就买五十两银子一匹吧。
　　很快，大晋国的子民都知道了，大晋国的首富不仅是个年轻貌美的少女，还是个乐善好施的慈善家！
　　穆采薇做梦也没有想到，自己随随便便做了几件慈善，竟得到了一个令她难以置信的――神奇空间！
　　还得到了一桩令她“难以启齿”的――姻缘！

　　☆、219 见礼 争执

　　“娘？大哥人呢？”楚思雅看着昭慧长公主问道。
　　如今都要入夜了，宾客们都陆陆续续的散了，她也暗中嘱咐了云翎，替楚文豪挡酒。
　　“回他自己的书房了。”昭慧长公主有些疲惫的坐了下来。
　　“回自己的书房？”楚思雅颇有些不可置信的说道。楚文豪难道忘记了今儿是什么日子？
　　昭慧长公主有些疲惫的捂着自己的额头，“雅儿，你说纤柔是不是个不吉之人？当年端王妃一怀上她，端王没多久就为国捐躯了，今儿个是文豪娶她的日子，竟然又出了这么多的事儿，娘真是越想越害怕，纤柔别真是一个不吉利的！当初――”
　　楚思雅万万没想到，就那么一会儿工夫，她娘竟然已经将纤柔认定成了不吉利的人了！
　　“娘，端王去世和大嫂有什么关系？那时候大嫂还没有出生呢！要说今儿个的事儿，其实更该怪的是我吧，孙思颖明摆着是因为我才故意在婚礼上闹事！您要这么说的话，可真的是让我有些无地自容了啊！”
　　“娘，怎么会怪你！可娘如今只要一想到纤柔，这心里就有些不舒服，你说说，怎么会有女儿家，就像是占了霉运一样――”
　　楚思雅坐到昭慧长公主的身边，拉着昭慧长公主开口，“娘，您这话对纤柔可是不公平啊！我可不相信什么有人天生带煞不带煞的，是，大嫂嫁给大哥是用了不光明的手段，您被端王妃逼迫的，心里也不舒服，可这不能推到大嫂是什么不吉利的人上去啊！”
　　昭慧长公主抿着唇，眼底起起伏伏，也不知道有没有将楚思雅的话听进去，楚思雅看着昭慧长公主的样子，就觉得够呛，她娘一点都不像是听进去了的模样。
　　“好了，这些事情娘自有打算，你也不要多说什么了。”昭慧长公主摆了摆手，有些无力的开口。
　　楚思雅还想再劝一劝昭慧长公主，不喜欢纤柔，没关系，可也不能把她当成什么不吉之人吧，这也太让人无语了！
　　“你去哪儿？”楚思雅见劝不动昭慧长公主，也想着让昭慧长公主好好冷静一番，于是打算去见一见自己的大哥。谁知道昭慧长公主一见楚思雅起身，就忙不迭的开口问道。
　　楚思雅停下脚步，开口道，“去书房找大哥。”
　　“你去找你大哥做什么？纤柔自己早先都说过，你大哥不跟她圆房，她也是能够理解的！你怎么能插手自己哥哥房里的事儿呢！”昭慧长公主不悦的开口。
　　“娘，我什么时候想插手大哥房里的事情。大哥愿不愿意，要不要和纤柔同房，这不是我应该管的。可大哥好歹得去一趟新房吧。纤柔可是顶着红盖头做了一天了，那沉甸甸的能压垮人头的金冠，您也是尝过那滋味儿的吧。”
　　昭慧长公主原本还想对楚思雅说，你管这么多做什么，可一听楚思雅说到女子成亲的时候，头上戴着的那能够压死人的金冠，终于不再开口了，那滋味儿确实是不好过，她是深深的体验过的。
　　楚思雅见昭慧长公主不说话了，于是走到昭慧长公主身边，将手放到昭慧长公主的肩膀上，替她轻轻的按摩起来，一边柔声开口，“娘，我知道您做所有事儿，都是为了我们兄弟姐妹好。您对我们都会好，我们这辈子都会记在心里。可纤柔是什么不吉利的人，这类话也可千万不要说了。太伤人了，您也不希望自己像是一个恶婆婆一样，惹人嫌不是？”
　　“你啊，说的那么好听，可话里话外，哪一句话不是在为纤柔说话！好了，娘刚才是一时间魔怔了，如今也想通了，你不是要去找你大哥，赶紧去吧！”昭慧长公主的语气虽然不怎么样，可楚思雅却能听出她是有些动容了。
　　“我就知道，我的娘亲是这世上最好的娘亲了！”楚思雅说着，就在昭慧长公主的脸上狠狠亲了一下！
　　昭慧长公主没想到了楚思雅会突然亲她，还真是吓了一大跳，“你个丫头，倒是越来越没规矩了！”
　　楚思雅摇晃着脑袋，得意的开口，“娘亲，您心里是很欢喜我这么做的吧！不要否认了！”
　　昭慧长公主好笑的看着楚思雅那得意洋洋的模样，真不知道她是怎么生出这种女儿来的。
　　*
　　“大哥，我可以进来吗？”
　　“是雅儿，大哥喝了很多酒，一屋子的酒味不怎么好闻，你还是别进来了。”
　　楚文豪话落，门就毫无预警的被推开了，入眼处，是楚思雅一张略有些嗔怪的脸。
　　“大哥，你喝了很多酒？我可是让云翎帮你挡酒的，难道是他没有将我的话放在心里，好，我这去找他问问，他怎么都不将我的话放在心上！”
　　楚思雅说着狠狠点了点头，转身离开。
　　“你个丫头，我算是怕你了，进来吧。”楚文豪见楚思雅真的一副要找人算账的模样，忙不迭的开口。难怪方才每次有人让找林他敬酒，云翎都会默默替他挡下，原来是这丫头特意交代的。
　　楚思雅闻言也乖乖的停住了脚步，她方才也就是吓唬一下楚文豪，她可没有打算去找云翎。
　　“诺，你不是喝酒喝多了，这是解酒汤，赶紧趁热喝了。”楚思雅将一碗泛着热气的解酒汤放在楚文豪的面前说道。
　　“我没喝太多，这酒用不到。”
　　“大哥，既然你没喝太多，大喜的日子，怎么不呆在洞房
　　日子，怎么不呆在洞房，反而要在这冰冷的书房。”
　　楚文豪的脸色顿时有些不好看，“这不是你该管的事情！”
　　“大哥，我没想管你。你要不要跟大嫂当一对真正的夫妻，该由你来决定。可大嫂此时就在新房，连盖头都没有拿下，你最起码应该去帮她把盖头拿下吧。”
　　“我今天有些累了，我――”
　　“大哥！不是我这个做妹妹的想逼你！可你今天做的事情，真的让我很看不惯！我不以你妹妹的身份说话，就以一个女人的立场说，大嫂要的不多，她只是想要一个完整的婚礼而已，你去帮她揭盖头，喝一杯合卺酒有怎么难吗？退一万步说，大嫂今天头上肯定是带了不少的首饰，大哥你是男人不知道那滋味儿，那些首饰重的简直要压垮人的脖子！大哥，你一个大男人，好意思让一个女人受这么多的苦？”
　　楚文豪闻言，紧紧抿着唇，也不知道他是一个什么想法。
　　楚思雅见状，使出最后的杀手锏！
　　“大哥，我知道你心里不舒服，因为大嫂不是你想娶的。可今天你既然娶了她，不说将来对她有多好，可最起码的，给她一个完整的婚礼。要是你和大嫂，到了最后，证明是有缘无分，你也好歹给她留下一些美好的回忆好不好？”
　　楚文豪的神色总算是有些波动了，只是看向楚思雅的眼神却是愈发的狐疑，“雅儿，你对纤柔是不是太好了一点？”
　　从纤柔进门开始，她就处处帮衬着纤柔。
　　“大哥，其实一开始我跟你一样，都讨厌纤柔。之前就纤柔那身材，肥硕的就跟一座大山一样，谁娶了她，都会成为整个梁都的笑话！更别提，当初你娶纤柔，完全就是端王妃设计逼迫的。那时候，别说是你，就是我和娘，也生气，气的恨不得剁了纤柔的心都有了！”
　　楚文豪好笑的看着楚思雅那副恨不得将纤柔剁了的模样，“那你现在怎么不想着把纤柔剁了？”
　　“可能是那时候我给纤柔减肥，看到她一次次跑的浑身肥肉都在轻颤，气喘吁吁，一次次眼见都要支持不下去了，可她却始终为了你咬牙坚持。
　　那时候，我对自己说，是纤柔活该！她和端王妃逼迫皇帝舅舅下旨赐婚，害的你成了整个梁都的笑柄，那时候我发誓，无论纤柔最后怎么样，我都觉得她是活该！”
　　“然后是纤柔的那番话感动你了？”
　　“是。大哥，纤柔真的很爱你，我说一句你不爱听的，可能，你这辈子都找不到第二个比纤柔更爱你的女人了。不过，当然，感情的事情，如人饮水冷暖自知，你最后会不会跟纤柔在一起，我不知道，这要看你们两人的缘分。不过，大哥，现在你好歹给纤柔一个完整的婚礼好不好？”
　　“好了，我知道了。”
　　楚思雅很想问楚文豪一句，你知道什么了？到底是同意还是不同意，不过见楚文豪不愿意多说，她也就不多问了。
　　她作为妹妹，今天确实是管了很多了。
　　算了，纤柔怎么样，她也不想再去管了，她能做的都已经做了，至于她和楚文豪到底会如何，就看两人的缘分吧！
　　楚文豪等楚思雅离开后，起身，来到窗口边，打开窗户，顿时一阵冷风迎面吹来，似乎吹到了人的心里似的。这也让他的脑子更加清醒了。
　　*
　　“郡主，要不老奴帮您先将盖头掀了，将头上的首饰都给拿下来？”于嬷嬷试探的开口问道。这都快两个时辰了，可楚文豪都没有出现，难道真的让郡主顶一天的盖头不成？
　　“我既然已经嫁给长公主府，成了文豪哥哥的妻子，以后就称呼我夫人吧。还有这盖头，我要等文豪哥哥来了才拿下。”纤柔鉴定的开口。
　　“是，夫人。可您要是真这么坐一夜，会――”于嬷嬷很想说，这么做一夜，会生病的！
　　盖着红盖头的纤柔，有一瞬间的沉默，不过很快就开口，“就是盖一夜，也是我该的。”
　　于嬷嬷闻言，眼角不禁有些酸涩，纤柔也是她看着长大的，说是当做自己半个女儿都不为过，如今见自己的女儿受了这么大的委屈，心里别提有多憋闷了！
　　可当于嬷嬷抬起头，看到一袭红衣的楚文豪，连忙兴奋的开口，“见过姑爷！郡主，姑爷来看你了！”
　　于嬷嬷高兴的立马忘记了该称呼纤柔为夫人了。
　　红盖头下的纤柔满眼惊愕，她以为――以为文豪哥哥不会来了，没想到他竟然来了，上天真的对她不薄！
　　直到纤柔低头，看到地下的一双大红色靴子，她才确定，真得是文豪哥哥。
　　楚文豪对着已经成为自己妻子的纤柔，心里是满满的复杂，自己的妹妹说的没错，可能她是世上最爱自己的女人，可他就是不能说服自己，此时就接受纤柔，能来这洞房，已经是他最大的妥协了！
　　就在楚文豪愣神的之际，就有丫头上前将秤杆递给楚文豪。
　　楚文豪坐到纤柔一边，拿起系着大红如意结的秤杆将纤柔的盖头挑起。
　　入目处，是一张打扮精致的脸蛋，肤如凝脂，一双英气的眸子，今日似乎也变得格外的温柔，只一眼，就让人心生喜爱。
　　都说当新娘子的时刻，是一个女人一生中最美的时候，看来这话果然是不错。
　　纤柔没有看到楚文豪眼底闪过的惊艳，可一旁的于
　　可一旁的于嬷嬷可是真真的将一切都看在眼底了！差点没有老泪纵横！
　　“郡主，姑爷请喝合卺酒。”立马有丫鬟举着两个酒杯，递到楚文豪和纤柔的面前。
　　纤柔偷偷看了一眼楚文豪，其实今天他能来，她就已经很满足了，其他的，她不敢再奢望。
　　在纤柔诧异的眼神下，楚文豪举起了酒杯。
　　“愣着做什么？难道你不愿意和我喝合卺酒？”楚文豪挑了挑眉头，淡淡的开口道。
　　纤柔这才反应过来，原来一切不是她在做梦，她的文豪哥哥真的要和她喝合卺酒！
　　纤柔觉得自己今天好快乐好快乐，她从没有像今天一样的快乐过！
　　纤柔连忙端起酒杯，因为太激动，险些就撞翻了酒杯，不过好在一旁的于嬷嬷一直注视着纤柔，见她出错，连忙帮纤柔将酒杯扶稳。
　　“你还是像小时候一样笨手笨脚的。”楚文豪这话也不知道是调侃还是嘲讽。
　　纤柔小时候因为太胖，所以整个人都显得十分的臃肿，走起路来都是一颠一颠的，没走几步就要摔倒，如今长大了，经过楚思雅的训练，也瘦下来了，可这笨手笨脚的习惯还是没有去掉。
　　纤柔被楚文豪的说的，不禁低下了头，死死的抓着自己大红的嫁衣，文豪哥哥是不是嫌弃她太笨了，也是，她从小到大都是这么笨的！
　　“你拿起酒杯，难道不是要喝的？”楚文豪无奈的看了一眼纤柔，他发现纤柔真的是有些笨的可以了。这样一个女人，竟然是自己的妻子？不对，也不知道能不能走到最后。
　　“哦！哦！”
　　纤柔连忙举起酒杯，打算放到自己的嘴边，不过猛然想起，这是合卺酒，是要夫妻互相交叉胳膊喝的。
　　纤柔一抬头，果然看到楚文豪似笑非笑的眼神，似乎是在嘲笑纤柔的蠢一样。
　　“好了，喝吧。”楚文豪说完主动将自己的胳膊伸出，这次纤柔没有再掉链子，也主动的挽住了楚文豪的胳膊，她觉得文豪哥哥的胳膊是那么的健壮，那么的有力，就跟小时候一样，能给她无限的安全感一样。
　　一时间，纤柔只觉得自己的眼睛有些酸涩，她连忙吸了吸鼻子，将眼底的湿润压下，大喜的日子，她不能哭。而且她要是哭了，会让文豪哥哥不高兴的！
　　“你帮她将妆容卸了吧。”楚文豪对着于嬷嬷说道。
　　楚思雅说的不错，女人成亲，这头上戴的首饰确实是多，就纤柔头戴的金钗凤冠，楚文豪都觉得头痛，真不知道这个丫头到底是怎么受得了的。
　　纤柔乖乖的跟着于嬷嬷去卸妆，同时也将头上沉重的头饰都给拿了下来。
　　“好了，你们都下去吧。”等到于嬷嬷和侍女们为纤柔卸了妆，楚文豪摆了摆手，让众人退下。
　　等到所有人都离开后，楚文豪定睛瞧了一眼纤柔，卸了妆后的纤柔，清纯的就像是一朵百合花一样。
　　纤柔感觉到楚文豪在大量她，一颗心跳的不禁更加厉害，她开始忍不住期待，今夜她是不是可以和楚文豪当一对真正的夫妻！
　　可纤柔也不敢多想，她担心一切都是她在自作多情，楚文豪压根儿就没有这个想法。
　　楚文豪收回视线，走到床边，狠狠的咬了一下自己的手指，在一块洁白的帕子上涂了几下，“你好好休息吧，我先离开吧。”
　　这动作言语都是一气呵成，楚文豪离开后，纤柔的一张脸都变得惨白，果然，她是不应该期待这么多吧。
　　纤柔有些失魂落魄的起身，然后来到床边，看着那张洁白的帕子上的血迹，她终于忍不住哭出了声，是她奢求的太多太多了！
　　纤柔不知道哭了多久，才自己起身，拿了帕子木然的擦了擦脸，刚才她害怕哭的太大声，而惊动了外面的人，所以一直压抑着自己的哭声。
　　纤柔默默的将衣服脱下，然后自己盖上被子，闭眼入睡，她不能一夜不睡，要不然第二日醒来后，脸色一定不会好看，那样，人人都会知道自己的新婚之夜过得不好。她娘虽然早知道文豪哥哥不会跟她做真正的夫妻，可知道是一回事，可若是让她娘亲眼或者亲耳听到了别人说的，那只会让她娘心疼，何必呢，路是自己的选的，那就有该由自己来承担。
　　而且逼迫有一次就已经足够了，多的，不需要，真的不需要。
　　那只会让她和文豪哥哥越拉越远。
　　第二日
　　纤柔和楚文豪都像没事人一样的，来给昭慧长公主敬茶，楚思雅有些奇怪，难道楚文豪真的跟纤柔圆房了？应该不会吧。可周嬷嬷一早收来的帕子上面怎么会沾血的！
　　可怜楚思雅还没有往楚文豪自己弄破手指，然后在上面弄了血渍这方面想。
　　当楚文豪和纤柔进屋的时候，只一眼，楚思雅就确定了，纤柔还是一个黄花大闺女，而楚文豪身上隐隐还有药香，楚思雅是稍微闻了闻就确定了，那是她自制的金疮药。
　　就在楚思雅沉思之间，纤柔就接过一旁周嬷嬷递来的茶杯给昭慧长公主敬茶。
　　昭慧长公主也没有为难纤柔，接过茶杯，喝了一口，然后将自己手腕上羊脂白玉的桌子退下来，戴到纤柔的手腕上，“这是你外祖母送给我的，今日就给了你的吧。行了，也别跪着了。你外祖母说了，等你敬了茶以后，让我带你去慈宁宫见见她老人家。”
　　”
　　纤柔闻言，立马起身，整理了一下自己有些褶皱的下摆，然后柔声应道。
　　“雅儿，你也跟着一块儿去。你外祖母也是想你了。”
　　“好。”
　　皇宫
　　纤柔不是第一次来皇宫，可却没有像这一次这么紧张过，因为这一次她是以楚文豪妻子的身份进宫的，这让她心里莫名的有些紧张。
　　“参加长公主，荣安郡主，纤柔郡主。”
　　眼前的人不就是皇后身边的芍药，那时候她可是骄傲的不行，自己一落难，是恨不得立马跟她撇清关系，没想到如今竟然主动凑上来。
　　昭慧长公主也认得芍药，更是记得她一个小小的丫鬟，是如何给她们当主子的难看的！
　　楚思雅拉了拉昭慧长公主的袖子，要是下马威也够了，到底是皇后身边的人，要是弄得太过，就跟皇后彻底撕破脸了。
　　“起来吧。”昭慧长公主原本也没想多跟一个丫头计较，心里的火稍稍去了一点，就让这丫鬟起身了。
　　“谢昭慧长公主。”芍药起身，随后淡淡开口，“荣安郡主，皇后娘娘有请。”
　　“本公主要带雅儿去见太后！怎么，难道是皇后觉得自己的面子够大，甚至都超过太后了不成！”昭慧长公主厉声开口。
　　芍药连忙躬身，“皇后娘娘怎么会有这个意思。只是皇后娘娘多日不见荣安郡主，所以有些想念，再加上皇后娘娘也要去见太后，心想，等见过荣安郡主，再一同去见太后。”
　　“皇后要是想见雅儿，尽管去慈宁宫见！”黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！昭慧长公主在心里冷冷的腹诽。
　　“扑通――”芍药忽的跪下来，抬头可怜兮兮的看着楚思雅，“荣安郡主，皇后娘娘可是给奴婢下了死命令，必须要请到荣安郡主，还请荣安郡主心疼心疼奴婢吧！”
　　“大胆！你一个小小的婢女！凭什么让雅儿心疼你！你现在跪着是什么意思？是在威胁雅儿？你也不看看你是个什么东西！”昭慧长公主越说越生气，直接抬腿，狠狠踢了一脚芍药！
　　芍药自然是不敢躲，生生的挨了昭慧长公主一脚。
　　“雅儿，咱们走！”
　　昭慧长公主带着楚思雅和纤柔一同离开，只留下仰倒在地上的芍药。
　　“在想什么，雅儿？”昭慧长公主见楚思雅神色有些恍惚，于是忍不住开口问道。
　　楚思雅回过神来，扯了扯嘴角，“没什么，在想皇后见我，想做什么？”
　　皇后想她？呵呵，楚思雅可不敢相信。
　　“哼，甭管她！”昭慧长公主从林皇后逼着楚文煜娶林依柔，还有她在乾风帝昏迷，生死未卜之际，竟然就想着争权夺利，这让昭慧长公主对林皇后这个嫂子再也没有了一丝的敬重！
　　楚思雅看着昭慧长公主一脸气愤，忍不住笑道，“娘，有什么好生气的。为了不相干的人，这可不值当不是？还有，今天可是大嫂见外祖母的好日子，咱们呢，放宽心就好了。”
　　昭慧长公主闻言，撇过头看了一眼纤柔，果然见她神色紧张，心下一松，“好了，你也别担心这么多，又不是没见过，只不过这次换了一个身份，说白了，你们之间的关系还更加亲近了。”
　　纤柔听着昭慧长公主关心的话语，连忙点头。对昭慧长公主这个婆婆，纤柔知道，她是不喜欢她的。可如今却能如此和颜悦色的对待她（比起纤柔预先想的，真的是好太多太多了！），这都是楚思雅的功劳，所以她真的是不敢再想其他了。
　　慈宁宫
　　纤柔给太后见了礼，太后让人将给纤柔准备的礼物拿出来。
　　“纤柔谢过太后。”纤柔亲自接过礼物，恭敬的坐到昭慧长公主的身边。
　　太后这个在宫里活了一辈子的人，怎么可能看不出纤柔还是一个黄花大闺女，“你们小辈的事儿，哀家不会插手。只是昭慧啊，你自己也是受过恶婆婆的气的，该知道，这恶婆婆有多招人厌。你可不要做那恶婆婆，知道吗？”
　　“母后，您把儿臣想成什么人了！放心吧，纤柔既然进了长公主府的门，我虽说不能将她当做亲生女儿一样看待，可也不会像老赵氏似的。”
　　太后见昭慧长公主的神色不似作伪，这才放下了一颗心。不过她的女儿，她还能不了解，能这么快想通，这里面肯定是有楚思雅的功劳。
　　“对了，母后，在来您这的路上，皇后可是派人来请雅儿，女儿想着，咱们要赶来见您，所以就没理会了。”昭慧长公主轻描淡写的说道，丝毫不觉得她踢了一个奴才，是什么了不得的大事！
　　太后闻言，脸色微微有些沉下来，不过到底是没有说什么，“不用管她。皇后――哀家看她是有些疯魔了！”
　　可不是疯魔了！在乾风帝昏迷的时候，一心想着争权夺利。等到乾风帝醒来，不知道哪得了失心疯，竟然在乾风帝面前挑拨离间，说她这个太后要牝鸡司晨！
　　太后得知这消息的时候，差点没忍住，想直接掐死林皇后的心都有了！
　　乾风帝对林皇后早就不满，再加上这两件事，对林皇后的印象那是跌落到了谷底，简直是恨不得林皇后直接死了算了！
　　昭慧长公主见太后的脸色不好，心道，难道是林皇后又做了什么事儿不成？不过见太后没有开口，她也就没有不识趣的开口问了。
　　了。
　　“雅儿，你来了！”朱云兴冲冲的跑进大殿，冲到楚思雅的身边。
　　朱云前段时间病了，虽说养好了身体，可脸色还是有些苍白，小小年纪就受了这么多苦，确实是让人心疼。
　　“你啊，没规矩，怎么不给太后请安。”昭慧长公主笑着道。
　　朱云反应过来，连忙给太后行礼，“姨――”
　　“好了，你个丫头，在慈宁宫向来是没规矩的，哀家也不拘着你。”太后对朱云是真心疼爱，只希望朱云能够这么无忧无虑的过一辈子，可惜，她老了，怕是不能看顾朱云多久。
　　不过，朱云跟楚思雅交好，楚思雅身后有长公主府还有忠勇侯府，她对慎王也有恩。
　　说起慎王，就不能不说一句，慎王的能力确实不错。之前他接管了肃王所有的差事，肃王让手下的人天天给慎王下绊子。慎王一开始，真的是多灾多难，可慎王没有服输，反倒是镇压了肃王的人，而且还培养了自己的心腹，差事也办得是井井有条起来。
　　这让太后和乾风帝都不禁有些安慰，慎王确实是一个值得培养的。
　　楚思雅身后有这么多的势力，将来她去了以后，想来只要她能看顾朱云几分，朱云就一定能继续像现在这样无忧无虑的生活。
　　所以太后希望朱云能和楚思雅亲近一点，再亲近一点。
　　“启禀太后，皇后娘娘求见。”
　　就在气氛和乐融融的时候，突然有宫人来禀报。
　　“母后，别是儿臣刚才动手处置了皇后宫里的人，皇后心里不高兴了吧。”昭慧长公主凉凉的开口道。
　　“娘。”
　　“好了，在哀家这儿，还轮不到皇后不满！去把皇后请进来，哀家也想看看皇后想说什么！”
　　很快，一席大红凤袍的林皇后进了正殿，林皇后先给太后请安，楚思雅，纤柔还有朱云又给皇后见了礼。
　　昭慧长公主似笑非笑的看着林皇后，“皇后，别是本公主动了你身边的丫鬟，你气不过，就追到母后这里吧！”
　　林皇后听着昭慧长公主嘲讽的话，差点没气的仰倒，她这话是什么意思！是说她小肚鸡肠不成！
　　“长公主真是说笑了！本宫是皇后，母仪天下！岂会因为这一点小事来找母后！其实，本宫方才让芍药请荣安郡主，还真是有事要请荣安郡主帮忙！”
　　“哟！我家雅儿哪里有这么大的本事，能帮皇后娘娘你的忙！”昭慧长公主无不嘲讽的开口道。
　　“好了，皇后到底有什么事儿。”太后皱着眉头打断了林皇后和昭慧长公主之间的唇枪舌战。
　　“启禀母后，月妃的身子好像不太对。”
　　太后皱着眉头看着林皇后，“什么叫月妃的身子不太对？太医都是干什么的，难道太医都看不了病了！只能让雅儿来看不成！”
　　“母后，太医已经看过了，不过，月妃的情况有些特殊，儿臣一时间也不知道该如何是好，心想，荣安郡主的医术高超，正好能够确定一下。”
　　身子不好？楚思雅忍不住在心里想，是什么身子不好？难道是――
　　“母后，这可是关于皇家子嗣的大事儿，可是容不得半点的差错！”林皇后义正言辞的开口。
　　其实林皇后对月妃有没有身怀龙种是一点都不好奇，也没兴趣！她只是想借着这个由头请楚思雅，好跟她说道说道皇商的事儿，可谁知道昭慧长公主竟然这么不给她面子，将她派去的人给踢了！
　　“太医怎么说。”太后岂能听不出林皇后的弦外之音，不就是月妃怀孕了。
　　“说是不足一月，可想来，应该是怀上了。”
　　“太医既然说怀上了，想来就是怀上了，这些太医，医术不怎么样，可看女人怀孕没怀孕的本事倒是厉害！”昭慧长公主凉凉的开口，月妃肚子里的孩子，怕是没有人会注重她。就凭她，在来大梁之前，竟然就有相好的！竟然还为了她那个想好的，给乾风帝下毒！就凭这两点，乾风帝怕是都不会要她肚子里的孩子！
　　林皇后斜睨了一眼昭慧长公主，从她进宫开始，这个小姑子就从来没有给她什么好脸色过！
　　“皇帝怎么说。”
　　“皇上说，一切任凭母后做主。”
　　“打了吧。月妃迟早是要回水月的，孩子留不得！”
　　楚思雅有些心惊的看着太后，月妃肚子里的孩子到底是太后的亲孙儿，一句打了，就等于是扼杀了一条小小的生命啊！
　　不过楚思雅心里虽然震惊，可她也不会多说什么，皇宫就是这样，表面上看着富丽堂皇，光鲜至极，可实际上底下埋藏了多少的血腥肮脏！
　　“是。”林皇后对这个结果一点都不例外，月妃肚子里的孩子注定是留不的。
　　月妃的事情了解，林皇后满脸可亲的看着楚思雅，“荣安郡主倒是出落的愈发好了。”
　　楚思雅看着林皇后那一脸亲切的模样，只觉得膈应，不过还是扯了扯嘴角，露出一抹笑容，“皇后娘娘夸奖了。”
　　“本宫哪里是夸奖了。荣安郡主不止是出落的好，这人啊，更是聪明能干，听说这皇商竞选的事儿，就在这几天了？”
　　果然，林皇后还是冲着皇商的事儿来的！
　　“皇后！”太后的声音隐隐含着不悦。
　　林皇后也是一个识相的，知道太后生气了，也不敢再多说什么，
　　多说什么，“母后，儿臣作为六宫之主，这皇商也算是六宫的一部分，儿臣开口问问，也不为过吧。”
　　“是啊，皇后是六宫之主！之前的皇商徐家，不就是皇后你亲自提拔上来的，啧啧，竟然敢以次充好，还害的云儿小小的年纪，就遭了这么大的罪！”
　　昭慧长公主无不嘲讽的开口道。
　　林皇后的脸瞬间变得铁青，“你――”
　　“好了！你们两个真是碰到一块儿，就没有消停的时候。昭慧，皇后是你嫂子，对她尊重一点。”
　　太后发话了，昭慧长公主也只能应是。
　　“皇后，皇帝既然已经将事情交给雅儿了，你也就别再多问。之前的徐家是怎么回事，哀家心里清楚，皇帝心里也清楚！至于那些以次充好的药材？哀家没多说什么，皇帝也没多说什么，是给你这个皇后留一点面子！”
　　林皇后气的双手紧握成拳，锋利的指甲甚至划破了她的手掌心，她都没有知觉。太后当着这么多人的面，下她的面子！她有将她当成儿媳妇儿嘛！
　　她有什么错！她这个皇后，说好听了是皇后，可没有皇帝的宠爱，唯一的儿子更是年纪轻轻的就去了，只留下一个孙子！她千方百计的为自己的孙子谋划，她哪里错了！
　　好！好！既然一个个的都这么逼迫她，那她也就没必要再忍下去了！
　　林皇后目光阴鹜的扫了一眼昭慧长公主，只是此时众人的心思都不在林皇后身上，倒是纤柔注意到了，心里暗惊。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐好友月亮喵的《农女福妻当自强》
　　一遭穿越，周安宁穿成了被拐卖的农家幺女。
　　大嫂恶毒，将她拐卖给拐子；
　　哥哥不孝，散播命硬谣言；
　　族长贪心，助纣为虐抢了家中田地。
　　周安宁冷笑：穿越一回，她自是有恩报恩，有仇报仇。
　　幸好家中虽然贫困，但好歹有疼她入骨的娘亲，温柔善良的侄女。至于三嫂，虽然包子了点，调教调教也是人才一枚。
　　种果园，酿美酒，养花草，做胭脂，小小农女撑起大周一片天。
　　容貌俏，财满屋，自有上门桃花朵朵开。
　　男主冷笑：他最擅长的就是掐桃花！开一朵掐一朵，开两朵掐一双。
　　心灵手巧福气女X腹黑深情世子爷，一对一，宠文不解释。

　　☆、220 走运的徐子寒

　　早朝
　　“启禀皇上，臣要参荣安郡主!”一身穿大红色绣着仙鹤图纹的官员站出来，此人正是正五品的御史台大夫，姓杨。
　　乾风帝的眼眸闪了闪，鹰眸紧紧的凝缩着底下的人，似笑非笑的开口，“哦？你要参荣安？什么罪名，说来给朕听听。”
　　杨御史一时间有些捉摸不透乾风帝的想法，可不知想到了什么，眼底闪过一丝坚定，“皇上信任荣安郡主，才让她主持选拔皇商之事，可荣安郡主不思皇恩，竟然向那些商户索取贿赂！这简直就是有辱君恩！”
　　“皇上，杨御史说的是！虽然荣安是臣的女儿，可臣也绝对不会包庇她！”楚玉亭对这件事虽然了解的不是很清楚，可是这绝对不妨碍他上来，狠狠踩一脚楚思雅！一是为他自己报仇，二也是为了她的心肝宝贝报仇！
　　“大义灭亲？朕最讨厌的就是你们这些大义灭亲的？连自己的孩子都能不顾及，是不是哪一天，也会要了朕的命啊！”
　　楚玉亭一惊，心知是他着急了，于是忙不迭的跪下。
　　乾风帝见状，冷冷哼了一声，这楚玉亭就是个没用的孬种！当初要不是他需要楚国公府的支持，昭慧哪里需要嫁给楚玉亭这种人渣！
　　只一眼，乾风帝就收回了视线，这种人渣不值得他浪费心思。
　　至于杨御史，一个墙头草，谁给的好处多就投靠谁，倒是不知道是受了谁的挑拨。
　　“朕倒是奇怪了，你是从哪儿知道荣安收取贿赂了？”
　　“要竞争皇商的商户几乎都给荣安郡主送了礼物，而且件件价值不菲！夜光杯，极品的羊脂白玉佩......那些商户的动作如此之大，真真是让人想不知道都难啊！”
　　“你知道的倒是清楚，就连那些商户给荣安送了什么礼物都知道的一清二楚。”杨御史低着头，不知道乾风帝这话是褒还是贬。
　　“可朕今天明白的告诉你！你说的这些，朕早就知道了！至于那些所谓价值不菲的礼物，荣安全都先送来给朕过目了！”
　　杨御史不可置信的长大嘴巴，显然是没有想到还有这么一出，那他今天做了什么？他做的全是无用功吧！不仅仅是无用功，说不定还惹怒了乾风帝！
　　“本来，朕是没想提这件事，不过既然有人主动提了，朕也有话要跟你们说说。都说商户低贱，但朕见到的，却不是这样啊！小小的商户，宝贝倒是不少！一件件的，倒是能跟朕国库里的宝物媲美了！”
　　众大臣纷纷低头，不敢回应乾风帝的话。
　　乾风帝扫了一眼众人，不知道在想什么，眼底闪过一丝阴霾，“士农工商，商人排最末！可商人却是最富裕的，这让朕很担忧啊！众卿家不如说说自己的想法，朕也想听听！”
　　一个年近花甲的大人站出来，“启禀皇上，商人的地位低贱，也就只是有些黄白之物，登不了大雅之堂，大可不必放在心上！”
　　乾风帝闻言摇了摇头，迂腐！显然乾风帝对这话不是很赞成。
　　又有一个年轻的官员站出来，“启禀皇上，既然商人富裕，依臣看，不如就让他们多交一点税负，也好充盈国库！”
　　“皇上此举不妥，若是单单只提高商人的税负，他们怕是会有意见。一个弄不好就会是一场大乱！”
　　“区区的商人罢了，身份低贱，增加他们的赋税，又有何不可！”
　　......
　　乾风帝冷眼瞧着朝中的大臣，一个个的争的面红耳赤，不知道等了多久，乾风帝才开口，“好了。”
　　话落，方才还争吵的厉害的官员，一个个的立马静若寒蝉，连呼吸都是小心翼翼的。
　　“朕长久以来一直都有一个想法，让商人参加科举！”
　　乾风帝的话就像是一颗炸弹一样砸在了众人的心中，他们简直有些不可置信的看着乾风帝，他们听到了什么，他们竟然听到乾风帝竟然打算让商人参加科举！
　　“皇上，此事万万不可！从我大梁立朝以来，商人向来都不被允许参加科举的！”
　　“皇上，这件事一个不好就会动摇国本，是万万不可行啊！”
　　“皇上――”
　　......
　　“好了。谁说商人没有参加科举的先例，徐子寒，他不也只是一个商人，可他却参加了科举，更是高中了探花，甚至比一些自命不凡的书生要有出息的多！”
　　“皇上，徐子寒虽然是商人出生，可他到底是皇商徐家之人，当年他参加科举本身就有很多不合理之处！后来，徐子寒怕是也意识到了这一点，所以才会主动放弃功名！”
　　“当年徐子寒为何要放弃功名，原因是何，朕清楚，但决不是你嘴巴里说的什么，觉得自己不配！”
　　“皇上――”
　　乾风帝懒得再听这些人说些陈腔滥调，提高商人的地位，是乾风帝一直都想做的，之前，他是担心提出这件事，会遭到百官的反对，可自从楚思雅将那些宝贝给他看以后，乾风帝才真正下定了决心！
　　“你们心里也别不服气！你们寒窗苦读多年，要是连一个商人都比不了，朕都要替你们脸红！不过，商人之前确实是不能参加科举，乍然，参加科举，确实会让许多人不服气，所以朕打算，凡是打算参加科举的商户，同年的税负增加一倍！”
　　朝中不少人的脸色都变了，在官场
　　的脸色都变了，在官场为官的，哪一个不是老油条，他们怎么可能看不出，乾风帝这是打定主意要提高商人的地位了！在这个节骨眼上，也没人敢再继续撩乾风帝的胡须了！
　　早朝的决定瞬间就传遍了整个梁都。
　　楚思雅在听到这消息的时候，也不禁微微有些诧异，诧异过后，就释然了。
　　“皇帝舅舅这个政策倒是好。商人有钱，缺少的就是社会地位，翻一倍的赋税对他们来说，不算什么，能让自家的儿子参加科举，他们怕是交十倍的赋税，心里都乐意。”
　　昭慧长公主却忍不住摇了摇头，“你皇帝舅舅这道政策，最多只能让一部分商人的地位提高。别忘了，读书人向来自命清高，哪里看得起商人，各地的主考官，心里怕是也瞧不起商人的紧！说不定就会暗中给参加科举的商人下绊子。”
　　楚思雅闻言点了点头，是她想的太少了，她娘说的还真是不错，不过，自己的皇帝舅舅既然走出这一步了，想来会在后面逐渐提高商人的社会地位。
　　古代是市农工商，可在现代，商人的地位那绝对是杠杠的！商业巨子都是让人仰望的存在啊！
　　“娘，那什么杨御史是谁？我的印象里可没有他，他怎么无缘无故的参我？”楚思雅之前就想过，有人会拿自己收了那些商人的礼物做文章，可没想到出来的是什么杨御史，她压根儿就补认得！
　　昭慧长公主皱着眉头，显然她也是不知道那什么杨御史。
　　“八成是人推出来的小卒，你皇帝舅舅会查这人背后是谁的。”
　　楚思雅点了点头，反正这件事也没有闹得太大，她不需要太担心。
　　翌日
　　参奏楚思雅的杨御史就被贬了官，直接被扔到一个偏远地方当小吏。
　　同时楚思雅和昭慧长公主也知道了，这件事到底是谁的手笔！
　　昭慧长公主恨恨的一拍桌子，桌上的茶杯都跳了跳，“林皇后！好一个林皇后！”
　　楚思雅也没想到针对她的，竟然会是林皇后！
　　楚文豪和楚文煜眼底也闪过一丝震惊，尤其是楚文煜的眼底更是染上了浓浓的苦涩，他做梦都没有想到，害自己妹妹的，竟然会是林家！
　　楚文煜虽然早就知道，他跟林依柔是不可能在一起的，可在知道是林家针对他妹妹的时候，他心里还是不可抑制的痛了！
　　“煜儿！你别忘记了，你的命可是雅儿救回来的！没有雅儿，就没有如今的你！你娶谁都行，就是不能是林依柔！不能是林家的女儿！”昭慧长公主气的不行，甚至都有些口不择言了！
　　之前老赵氏诬陷楚思雅通敌卖国，她暂时动不了楚国公府，心里早就憋了一团火了！
　　如今林皇后针对自己的女儿，她又是什么都不能做！此时，她心里的怒火真的是在熊熊燃烧，简直将她最后一点理智都给烧没了！
　　此时，林皇后只记得一件事，那就是自己的儿子，是绝对不能娶林家的女儿！
　　林皇后的如意算盘倒是打的好，害她的女儿，竟然还想将她的侄女嫁到长公主府！做梦吧她！
　　“娘，您说这些做什么！”楚思雅有些无奈的看着昭慧长公主。
　　楚文煜紧紧抿着唇，良久，才开口，“娘，您放心，儿子此生绝对不可能娶林家的女儿！”
　　昭慧站公主也觉得自己方才的话可能有些说重了，正想要弥补一番，可是一听到楚文煜的保证，便立马接道，“煜儿，你要记住自己的话。林皇后能在长公主府落难，就毫不犹豫的撇清干系，更是处心积虑的害你唯一的妹妹，这样的人家，咱们是绝对不能结！你明白吗？”
　　楚文煜狠狠点了点头，“娘，我明白。”
　　昭慧长公主见自己这儿子总算是想通了，心里也就放心了。
　　可楚思雅却没有这么乐观，楚文煜真的想通了？真的明白了？
　　书房
　　“二公子，郡主打发身边的丫头来给您送碧叶莲子羹。”侍书在楚文煜的耳边低声说道。
　　楚文煜的眼神闪了闪，“让她进来吧。”
　　“又是你？”楚文煜不禁有些奇怪，自己这妹妹，倒是很喜欢打发这个丫头来给她送东西！
　　冰玉将碧叶莲子羹放到楚文煜的桌上，然后淡淡的开口，“二公子说对了，又是奴婢。这碧叶莲子羹还是热的。请二公子尽早服用。”
　　“雅儿也不知道给我换一点新鲜的吃食，两次送的都是碧叶莲子羹。”楚文煜看着那碧绿的莲子羹，忍不住摇了摇头。
　　“郡主说，上次送碧叶莲子羹是希望二公子你能真正走出心头的困惑。这一次，是提醒二公子，不要像这莲子羹一样，藕断丝连。”
　　楚文煜捞起一勺子的莲子羹，果然是粘稠难分，就像是冰玉说的藕断丝连。
　　“雅儿身边的丫头都像你一样胆子大？”楚文煜不禁有些戏谑的开口。
　　“奴婢的胆子不大，奴婢一切都只听郡主的吩咐而已。其实――”冰玉说到这里，闭上了嘴巴，似乎是担心自己的话会刺激到楚文煜，所以才不敢开口。
　　楚文煜倒是来了兴致，甚至还隐隐忘记了，他对林依柔的失望，“你想说什么，就直说。”
　　“是二公子要奴婢开口的。那奴婢就实话实说了。说实在的，奴婢真的是有些瞧不起二公子！”
　　“大胆！你就
　　大胆！你就算是荣安郡主身边的丫鬟，可也没有资格指责二公子！”侍书忽的大声说道，看向林冰玉的眼神也隐隐有些不善，心里甚至还怀疑，荣安郡主身边怎么会有这么不懂规矩的丫头！
　　冰玉抿着唇不再开口，只是心里还觉得委屈呢！她明明是不打算说的，是这二公子硬缠着她，让她开口！
　　楚文煜摆了摆手，示意侍书闭嘴，“你有什么想说的，就直接开口。我也想听听你能说出什么大道理来。”
　　“二公子说笑了。奴婢都没有读过多少书，哪里能说出什么大道理来！不过，奴婢觉得男子汉大丈夫，该操心承的事情不少，哪里能就因为一个女人就一蹶不振，还一而再再而三的让了自己的妹妹替自己担心！”
　　其实说白了，冰玉压根儿就不操心楚文煜怎么样，要不是楚思雅担心楚文煜这个哥哥，冰玉是绝对不会说这么一番话的。
　　显然楚文煜也听懂了冰玉的意思，不过，他更多的是惊奇，没错，就是惊奇，这冰玉的单子不小啊！只差没有指着他的鼻子说，他不是一个男人了！竟然还让自己的亲妹妹替他操心！
　　“你的胆子确实很大！”楚文煜像是打量稀奇物种似的看着冰玉。
　　冰玉紧紧抿着唇不再开口。
　　楚文煜看了一会儿冰玉，才缓缓开口，“不过，本公子倒是欣赏你这个胆大的。你不是说你不识字，这样好了，以后每隔上两天，你来我这儿，我教读书。”
　　冰玉万万都没有想到楚文煜竟然要教她读书！
　　惊讶过后，冰玉果断的摇头，“我是郡主身边的丫头，不劳二公子费心教导了。”
　　楚文煜方才的话，说出了，就有些后悔了，冰玉是楚思雅身边的丫鬟，他教导她，确实是有些不对。
　　可楚文煜见冰玉竟然犹豫都不犹豫的拒绝，这就让他心里憋闷了！难道他是毒蛇猛兽不成，小小的一个丫鬟竟然还唯恐避之不及？
　　“我也要教导侍书读书，教你，只是顺带，你拒绝的那么快做什么！”
　　“奴婢――”
　　“事情就这么定了，你要是担心雅儿那边，大可不必，我亲自去跟雅儿说，这你总放心了吧。”
　　楚文煜的话都说到这个份儿上了，冰玉确实是不能拒绝。而且她也确定只要楚文煜主动去找楚思雅，楚思雅也肯定会同意！
　　冰玉扁了扁嘴，闷声闷气的开口，“是，奴婢先告辞了。”
　　楚文煜点了点头，冰玉既然同意了，那她也确实是没有继续留下来的必要了。
　　楚文煜还真的主动去找楚思雅说起这件事。
　　楚思雅当时听楚文煜开口的时候，还真是有些不可思议，自己的二哥什么时候这么有闲情逸致的要教一个丫鬟读书？
　　楚文煜被楚思雅看的微微有些不自在，微微的咳嗽了两声，“我每隔两日都是要教侍书读书的，你那丫鬟也是个聪明有灵气的，再加上她，也不错。”
　　楚思雅却觉得不太好，“二哥，冰玉到底是我的丫鬟，这男女授受不亲――”
　　楚思雅还是觉得，拒绝这件事情最好。
　　楚文煜见楚思雅不同意，眼神微微一闪，“雅儿，其实二哥是想找些事情做做，因为林小姐的事儿，二哥――”
　　楚思雅一听楚文煜提起林依柔，整颗心顿时吊起来了，“二哥，你愿意教冰玉，是她的福气，这样好了，每隔两天，我就让冰玉到你那里去，你教她读半个时辰的书，然后给她布置课程，让她回去自己学习就是了。”
　　楚文煜拧了拧眉，私心觉得半个时辰太少，不过，他也知道这是楚思雅的底线了，要是他再得寸进尺下去，怕是没有什么好结果，于是点了点头同意。
　　楚思雅等楚文豪离开后，才忽的想明白，自家二哥要想找事情做，还愁没事儿做不成？为何这么纠结于要教冰玉读书？
　　不过楚思雅也就只是纠结了一会儿，就将这事情给甩开了，自家的二哥有些事情做也不错，可能自家二哥就是比较欣赏冰玉，这也是完全有可能的！
　　时光匆匆，转眼就到了竞选皇商的日子。
　　第一个竞选的就是为皇宫供应药材的皇商，乾风帝倒是挺注重这件事，亲自来观看，其实他是想知道楚思雅这丫头会怎么选择！
　　乾风帝既然出来看热闹了，林皇后自然也在。这次，林皇后支持的是京城的药商水家。
　　可惜因为楚思雅不识抬举，害的她都没做开口的机会，甚至她想将楚思雅，结果却让乾风帝狠狠打了一记耳光！
　　现在林皇后唯一能做的，就是希望水家能够争气一点！
　　楚思雅没想到，只是竞争一个小小的皇商而已，乾风帝竟然会亲自来观看，真不知道，是不是她这个皇帝舅舅太无聊了。
　　关于竞选皇商的事儿，前面竞选的人，楚思雅是压根儿就没有管，直接扔给下面的人，反正要做皇商，财力必须雄厚，能到最后一关也是他的本事，所以楚思雅对前面的事情是一点都没有过问。
　　一直到她负责最后了阶段的时候，她才开始看选上来的人。
　　总共有三个人，徐子寒自然在其中，想想，徐子寒这么多年的准备可不是说着玩儿的。
　　还有一个水家派出来的是这一代的嫡出公子水居一，也是京城的老字号药商了，不过听说跟林皇后走的很近，水家一个
　　，水家一个女儿好像是林家二爷刚刚纳的妾室。”
　　至于最后一个，就让楚思雅惊讶万分了，林家，就是跟在肃王身边的林家，也是风音的夫家！
　　楚思雅记得这林家不是很想进太医院做太医吗？怎么会来竞争皇商？要知道，就算是皇商，那也只是一个商人！
　　楚思雅也只是惊讶了一会儿，人家都已经在最后一关了，她总不能把人赶走吧！
　　林家参赛的人还是风音的丈夫林风。
　　林风倒是能称得上是相貌堂堂了，抬手投足间，还有读书人的气质，只是在风音生了女儿，就忙不迭的想要纳妾，这个做法，让楚思雅鄙夷的很。
　　楚思雅只是看了一会儿，也就收回了自己的视线。
　　“本郡主想，各位既然能参加到这最后的比试，对药材想必是十分熟悉的。本郡主要考你们的，很简单，第一关，给一个病人看病。第二关，本郡主写一些药材，谁能说出哪些药材混合在一起，会产生毒性，谁就胜。”
　　“皇上，荣安这也未免太胡闹了！您听听她都在说什么，只是给宫里供应药材，懂得药材的习性不就行了，哪里还用得着给人看病，还――”林皇后觉得楚思雅制定的比试规则，对她的人很不利，于是忙不迭的开口道。
　　乾风帝扫了一眼林皇后，这才开口，“朕倒是觉得荣安的想法很好。之前的徐家，为皇家供应药材做了这么多年，不还是以假充好，害的云儿那丫头大病了一场！要朕说，这供应药材的皇商，不仅要懂药材，还要有医者父母心才是！”
　　林皇后一噎，乾风帝都说楚思雅做得好，她还能说些什么！
　　不过林皇后倒是愈发的气愤了，她心里认定了，乾风帝没有将她这个结发妻子放在眼中，否则怎么会处处反对她这个做妻子的话！
　　仇恨的种子早就在林皇后的心里埋下，每日都在茁壮成长，就是不知何时会长成参天大树，让林皇后做出丧失理智的事儿来。
　　乾风帝只扫了林皇后一眼，就收回了视线，他这皇后脑袋是有些拎不清，眼皮子浅，做事从来不会为大局着想，能想到的，唯一想到的，就只有她那一点点自身的利益。这种女人哪里配母仪天下！
　　乾风帝说着，忍不住摇了摇头，林皇后再不好，也是他的结发妻子，他只能认了。
　　楚思雅很快让一个男子坐在椅子上，由参赛的人一个接着一个的给男子把脉。
　　水居一、徐子寒还有林风分别上来为男子把脉。
　　等到三人都把过脉以后，又纷纷的将自己的诊脉结果，还有该如何调理写在纸上。
　　三人写好后，就有侍卫去取，然后交给楚思雅。
　　楚思雅接过纸张，一个个的看了过去。
　　“几位不如谈谈对这个患者的看法。”
　　最先开口的是水家的水居一，“启禀郡主，此男子面色如土，舌苔色厚，脉搏虚弱无力，咳嗽不断，想来是已经病入膏肓了。在下认为应该从内开始治疗，先替他清除体内积攒的毒素，然后一步步的固本培元。”
　　“林家的公子是什么看法。你纸上写的病状倒是跟水公子差不多，治疗的法子，倒是挺新颖。”
　　“启禀郡主，在下认为，此男子已经病入膏肓，时日无多，若是从内开始调理，时日怕是所需颇多，病人可能会撑不到那个时候，所以在下认为应该先从外调理病人的身体，让他身体先强壮起来，然后再慢慢调理病人内里的亏损。”
　　楚思雅点了点头，“人家都是从内开始调理，你的法子倒是听奇特，直接从外调理。”
　　这林家的医术还是有些水准的，难怪这林风的祖父能够受到肃王的重用，如今看来还是有一定道理的。
　　“你们知不知道徐家的公子写了什么。”楚思雅没有评断谁的答案更好，反倒是说起了徐子寒的回答。
　　“徐公子多年经商，想来对医术这一块已经很久没有研习过了吧。”水居一颇为嘲讽的开口。
　　林风倒是没有开口，他从爷爷那里得知，宫里的和宁公主可是心仪徐子寒。说不定，哪一天徐子寒就成了皇亲国戚，所以此时还没有摸清楚情况，最好不好开口。
　　“他的纸上写的很简单，没病！开的方子，一副甘草汤！”接着，楚思雅又补充道，“回答正确！”
　　这下别说是水居一和林风傻眼了，就是乾风帝也有些目瞪口呆，他虽说不懂得医术，可也能看出那男子面如土色，气息奄奄，怎么会是没病呢！
　　“很奇怪吧！这人看着明明是气息断断续续，面色如土，脉搏也是时有时无，虚弱异常，怎么会没有病！”楚思雅看着水居一和林风傻眼的样儿，开始解释。
　　“面色如土，是本郡主在他脸上涂了药汁，气息断断续续，老是咳嗽不停，装的！至于脉搏了时有时无――”说到这儿，楚思雅停了停，然后对着男男子说道，“拿出来吧。”
　　众人都被楚思雅说的拿出来，说的一愣，显然是没有听懂楚思雅话中的意思。
　　可很快，他们就明白了，男子直接从自己的腋下拿出一个鸡蛋。
　　“这就是脉搏为何时有时无的原因了。”
　　林皇后一张浓妆厚抹的脸几乎气的扭曲了，“皇上，荣安郡主是不是天胡闹了！这不是骗人嘛！”
　　“骗人？朕怎么没看出来荣安哪里骗人
　　安哪里骗人了？水家的还有林家的人，连给人看个病都不会，还想给宫里供应药材？”
　　“皇上――”
　　“皇后要是不愿意继续看下去，就回去！朕将事情交给荣安，那自然就由她全权负责，皇后，你的话太多了！”
　　林皇后愤愤不平的闭上了嘴巴，她知道，若是她再继续说下去，乾风帝怕是真的要将她赶回自己的宫里去了！
　　只是林皇后对楚思雅的怨恨也是愈发的深了，打心眼里认定，楚思雅就是故意克她的！
　　“荣安郡主――”水居一的一张脸红了白，白了红，似乎是想要说什么，可楚思雅却没有给他这个机会。
　　“怎么，不服气？其实，本郡主的这法子并不高明。只要你们仔细把脉，是能查得出来的。可为何你跟林家的公子都不知道？只有一个原因，你们太自信了，你们太相信自己眼睛里看到的一切了！不过可惜，偏偏就是因为你们的自信，才输的一塌糊涂！其实本郡主倒是很想问你们一句，你们真以为自己的医术已经登峰造极了？本郡主自认为医术小有所成，可每次给人把脉，都不敢掉以轻心，可你们一个个的倒是自信的可以，竟然牛气的只把了那么一会儿脉，就确定人的病了？”
　　水居一和林风都不在开口，不过脸上还是有不平之色。
　　“这一场，徐子寒胜。”楚思雅才懒得管这两个人服气不服气呢！爱咋地咋地。生为一名医者，却如此漫不经心的给人诊病，这是大忌！
　　“下一场不用比了！”
　　楚思雅正想开口说比试第二场，谁知乾风帝突然开口。
　　“皇上，荣安郡主既然设置了两场比试，这第二场怎么能不比呢！”林皇后忙不迭的开口道。
　　第一场输了，起码还有第二场能够翻盘，若是都不用比了，那不是必输无疑了！
　　乾风帝扫了一眼林皇后，这一眼，只让林皇后遍体生寒。
　　“就从这第一场，朕就算看清楚了这几个人的秉性。给皇家供应药材，医术必须得高超，还有一点，那就是得踏实忠诚，有些人，见多了富贵，这心就开始野起来了，这种人，朕不会用！”
　　楚思雅撇了撇嘴，乾风帝干脆就说，林家和水家的人都不会用好了！
　　“你是徐子寒。”
　　被乾风帝点到名的徐子寒，立马恭敬的对着乾风帝跪下，“草民正是徐子寒。”
　　“朕记得你。”乾风帝意味深长的说了一句，能不记得嘛！自己的女儿还为了这么一个小子寻死呢！他要是记不得徐子寒，才见鬼了！
　　楚思雅闻言，眼眸闪了闪，她总觉得乾风帝这话说的有些阴森森的。
　　“你曾经高中过探花，是吧。”
　　徐子寒身形一颤，可还是点了点头，“是，草民早年有幸曾经中过探花。”
　　“什么有幸没幸的！能高中探花，是你自己的本事！运气什么的，向来做不得准！”
　　乾风帝这话也是鸡蛋里挑骨头了，难道谁高中了探花，还要很自豪的说一句，我就是因为本事大，所以才能高中探花的！
　　这要是现代，会这么回答的人倒是不少，可这里是古代，要是朕有人这么回答了，会被认为是不矜持，甚至是孤傲！
　　徐子寒在商场上发展了这么多年，也算是能够看懂一些人心，现在乾风帝明摆着是找他的麻烦！
　　不过就算知道乾风帝在找他的麻烦又能如何？人家是皇帝，他惹不起！
　　乾风帝一看徐子寒唯唯诺诺的模样，心里又不爽了!一哥大男人，竟然一点血性都没有！真是没出息！
　　幸好楚思雅不知道乾风帝的想法，否则真是连吐血的心都有了！
　　“既然你当初能高中探花，如今又赢得了皇商，想来是有些本事的。”乾风帝也懒得再难为徐子寒了，悠悠的开口道。
　　“草民愧不敢当。”
　　“行了，你也别谦虚了。皇商你先做上三年，以后能不能连任看你的本事。不过，你既然曾经高中过探花，朕也已经开恩，让商人都能参加科举，这样吧，朕就封你为翰林院的编修。你以后都去翰林院修书吧！”
　　“皇上，草民――”
　　“什么草民?朕看你年纪轻轻的，这耳朵也有些不好使了！没听到朕方才的话，你如今是翰林院的编修了！”乾风帝鹰眸一瞪道。
　　楚思雅也被眼前发生的一切，搞得有些头脑发晕，徐子寒的运气可真好，赢到了他一直心心念念的的皇商，乾风帝竟然还给了他一个小官做！
　　徐子寒虽然震惊，可也知道，这是他不容错失的好机会，于是对着乾风帝磕头，“微臣谢皇上隆恩。”
　　楚思雅撇了撇嘴，这徐子寒真是走大运了！
　　慈宁宫
　　楚思雅将这件事儿告诉太后的时候，还忍不住感慨了一句，“徐子寒的运气可真是好！”
　　太后宠溺的看了一眼楚思雅，“你就只能看出他的运气好？”
　　楚思雅眨巴了一下眼睛，听太后话里的意思，似乎还有什么其他原因啊！
　　“外祖母，难道这里头还有什么深意不成？”
　　“自己想去。”太后悠悠的开口道。
　　自己想就自己想！楚思雅扁了扁嘴。
　　“我知道了，是因为和宁吧！我也听说，和宁为了徐子寒撞墙的事儿，皇帝舅舅怕是心软，想答应和宁了。不过徐子
　　。不过徐子寒就算是皇商，这身份也有些太低了，所以皇帝舅舅就给了他一个翰林院编修的活儿！外祖母，我说的对不对？”
　　“一半。”
　　楚思雅皱着眉头，一半，是说她只对了一半吗？那还有一半是什么？
　　太后见着楚思雅那可爱的模样，也不想再吊着她，“你忘了，你皇帝舅舅才颁布了让商人参加科举的事儿了？”
　　楚思雅闻言，顿时恍然大悟般的点了点头，“我明白了！皇帝舅舅是特意提拔徐子寒的，他是皇商，说到底也就只是一个商人，皇帝舅舅就是借着他，告诉天下的商人，以后商人也能参加科举，商人也一样能做官！皇帝舅舅让徐子寒进翰林院，也是希望徐子寒能培养出自己的势力，商人的地位到底太低了，就算有考中科举的，怕是在官场上也是寸步难行！”
　　“孺子可教！雅儿啊，雅儿，你真是可惜了，是个女子。你若是个男子，文能安邦，武――你倒是不会武！”太后说着摇了摇头。
　　“我才不要是男子的，我啊，就好好的过自己的日子，外面有什么事儿，由男人去顶，我呢，大树底下好乘凉，那些乌七八糟的事儿，我才懒得理呢！”
　　“你啊！对了，你和忠勇侯的婚事近了。哀家和皇上商量过了，到时候你们敬茶，就到宫里敬吧。”
　　“外祖母――”楚思雅有些感动的看着太后。不能不说，太后和乾风帝真的是太为他们着想了。
　　燕家的那群人渣，楚思雅没想到一次，心里就恶心上一次。让她给燕南天敬茶，直接给她一刀算了！
　　镇北侯府，云翎的两哥舅舅，听说跟云翎的关系极差，老镇北侯夹在中间，怕是也不太好过。
　　到宫里敬茶就不一样了！这些烦恼就全都没有了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐《豪门婚色之醉宠暖妻》/圆呼小肉包
　　那夜，她醉成了狗，他药性似火，房门一打开，**碰撞燃烧。
　　酒醒，药醒，漫天绯闻在公司传开。
　　她是集团基层小新人，他是处在食物链顶端的大老板，为平息流言，一声令下，她被放逐出国。
　　阔别一年，她被召回。
　　公司内依旧议论纷纷，谣言再升一级。
　　“你消失的一年是不是躲起来生孩子去了啊？大老板的孩子是你生的吧？”这是她最好的同事代全体员工问的。
　　问完后没多久，他也问了她同样的问题。
　　―“我的孩子与你有无关系？”
　　―“没有！”她答的果断。
　　―“错，我孩子的母亲是你。”
　　―“啊？”
　　ps：人家一夜情后都是女带娃找男人，她这一夜情后偏是男带娃找女人！

　　☆、220 大婚

　　时光匆匆，转眼就到了楚思雅及笄的日子，这一日，也是楚思雅和云翎大婚的日子。
　　前一日，楚思雅是选择跟昭慧长公主一块儿睡的。
　　楚思雅和昭慧长公主躺在一块儿，心里倒是忍不住有些紧张。
　　“娘，我好紧张。”楚思雅觉得现在除了紧张两个字，真的是没有其他字来形容她的紧张了。
　　如今已经入冬，寒风凛冽，屋内的暖炉是烧的热热的，身上盖着的更是羽绒被子，这是楚思雅收集鸭绒，给昭慧长公主制成的，就连她自己，她都没有舍得做，嫌麻烦。
　　暗夜中，招呼长公主虽然看不到楚思雅的表情，可也能够想象到女此时紧张的神色。
　　一直以来，自己这女儿都表现的太淡定了，倒是难得有这么小女儿情态的时候。
　　“有什么好紧张的，翎儿是真心爱你。对你也是真心好，你压根儿就不用担心什么。”
　　“话是真么说，可我还是担心。娘，您那时候成亲，有担心过吗？”楚思雅忍不住开口问道。
　　话一出口，楚思雅就后悔了，她娘的丈夫不就是楚玉亭那人渣，她在她娘面前提楚玉亭那人渣，不是在往她娘的心上插刀嘛！
　　昭慧长公主只是沉默了一会儿，便开口道，“娘，成亲的时候，其实也很紧张。当时，娘虽然是为了你皇帝舅舅拉拢楚国公府才嫁给楚玉亭的，可哪个少女不怀春，娘那时候也希望，能跟自己的丈夫举案齐眉。而且当时楚玉亭的名声不错，所以娘当初知道自己要嫁给他的时候，还期待过。”
　　昭慧长公主的声音很轻，听着似乎没有什么起伏，可楚思雅却从中听到了伤心。就像是一根根细密的针一样扎在她的心上，让她很不舒服。
　　“现在想想，还不如不期待。那时候娘还不知道赵氏的存在，虽然楚玉亭对娘还比较冷漠，可娘想着，之前跟他到底不熟悉，所以他才会这样。可后来，娘生了你大哥，他还是如此。一直到娘怀着你二哥的时候，赵氏上门了，对了，当时还带着楚文勇，他竟然比你大哥还要大！那时候，娘还有什么想不明白的，这个男人，心里怕是从来都没有你娘我，一直以来，都是娘在自作多情罢了。”
　　楚思雅双手双脚都紧紧抱着昭慧长公主，从这一刻起，她真的是恨死楚玉亭了！既然不爱她娘，为何还要娶她！一方面享受了成为驸马的尊荣，可一方面，又一次次的伤林她娘的心，一次次将她娘作为公主的尊荣踩在脚下。
　　“娘跟你说这个做什么！雅儿，你要记住了。翎儿是真的爱你。娘愿意放心的将你交给他，也是相信，他一定会好好待你。雅儿，你要学会的就是做一个好妻子，怎么做一个好妻子，娘不知道，因为娘跟楚玉亭压根儿不算是夫妻吧。”
　　“娘，咱们不要那人渣了。以前是因为楚国公府势大，连皇帝舅舅都只能退让三分。可如今楚国公府已经是日薄西山了，只要让皇帝舅舅下旨，让您和楚玉亭和离，这也没什么不好的！”
　　楚思雅算是恨死楚玉亭了，她是百分百的希望昭慧长公主能抛弃楚玉亭那人渣！然后寻找美丽的第二春！
　　昭慧长公主好笑的拍了拍楚思雅的肩膀，“当初娘也气愤至极的时候，也想过和楚玉亭和离。可那也只是气愤至极下，才有的想法。如今早就淡了。”
　　楚思雅疑惑的看着昭慧长公主，不解的开口道，“娘，为什么？”
　　“娘要是真的和楚玉亭和离了，你们几个该怎么办。这对你们的名声不好。”
　　“娘，我、大哥、二哥还有三姐是肯定不会在乎的！”
　　昭慧长公主摇了摇头，“不说这个了，其实现在跟和离又有什么两样，娘如今也不在楚国公府。那些讨厌的人也不会在眼前晃荡了，这样的日子也不错，娘已经满足了。
　　楚思雅嘟着嘴巴，她很想说一句，她不满足好不好！一想到她娘竟然还和楚玉亭那人渣是夫妻，楚思雅心里就不舒服！
　　不过楚思雅心里也清楚，她娘都是为了他们兄弟姐妹几个着想，否则就楚玉亭那人渣，早就是有多远就让他滚多远了！
　　”好了，明天就要当新娘子了，别说那扫兴的人了。“昭慧长公主也不想在女儿大喜的日子谈楚玉亭那人渣。平白的添晦气！
　　楚思雅现在一点都没有明日要出嫁的紧张感了，心里倒是开始盘算起来，该怎么让她娘和楚玉亭那人渣分开，这么想着想着，楚思雅就忍不住睡着了。
　　第二日
　　柔暖的阳关透过窗户照在楚思雅的脸上，楚思雅忽的就醒过来了。
　　刚醒过来的楚思雅，思绪还有些迷糊，不过很快，她就反应过来，今天可是她和云翎成亲的日子！
　　昭慧长公主是早早的就起来了，她知道楚思雅今儿个会很辛苦，所以希望女儿能够多睡一会儿，所以她起身的时候没有叫醒楚思雅。
　　”郡主，您醒了。“冷霜捧着洗脸铜盆进来，实在是楚思雅睡得有些太迟了，昭慧长公主吩咐她来叫醒楚思雅，不曾想，楚思雅自己已经醒来了。
　　楚思雅自己洗了脸，漱了口，用柳叶条刷牙。
　　打理好一切以后，就有一堆的嬷嬷来帮楚思雅穿衣。
　　里一层外一层的喜服，楚思雅只觉得麻烦的不行。
　　”郡主真是有福气，侯爷对您可是一往情深
　　侯爷对您可是一往情深，这红毛狐狸，听说侯爷打了好几个月了，才凑了这些毫无瑕疵的上等的火红的狐狸毛给郡主做了一件褙子。侯爷可是特意叮嘱奴婢们，一定要给郡主穿上！“
　　楚思雅微微有些愣神，她还以为这狐狸毛褙子，是她娘担心她冷，所以才特意给她加上的，不曾想，竟然是云翎打了好几月，才打出来的。
　　一时间，楚思雅只觉得心里暖暖的。
　　很快，楚思雅身上的嫁衣就穿好了。
　　大红的嫁衣上，绣着精美的图案，上面还点缀着了好几颗圆润硕大的明珠，衬的楚思雅一张小脸愈发的娇美可人。
　　今天不仅仅是楚思雅和云翎大婚之日，也是她及笄的日子，这代表她在古代已经成年了！
　　接着就有人来为楚思雅梳头。
　　这梳头也是有讲究的，给楚思雅梳头的是一位宗室妇人，姓花。虽然夫君的官职爵位都不是很高，不过这位夫人确实是有福气，她有三儿两女，而且家庭和睦，丈夫敬爱，儿女孝顺。
　　华夫人，每梳一下，嘴里就会念叨。
　　”一梳梳到头，富贵不用愁；
　　二梳梳到头，无病又无忧；
　　三梳梳到头，多子又多寿；
　　再梳梳到尾，举案又齐眉；
　　二梳梳到尾，比翼共双飞；
　　三梳梳到尾，永结同心佩。
　　有头有尾，富富贵贵。“
　　楚思雅每听一句，这脸就红上一分，她真心希望自己和云翎能够永永远远的在一起。
　　就在楚思雅娇羞无限的时候，一旁的喜娘就帮她绞面，虽然绞面很痛苦，可楚思雅还是全都咬牙坚持住了，这倒是让一旁的喜娘有些惊讶，一般的小姐，哪个绞面的时候，不是要抱怨几句，哪怕是那心性坚强的，也会嘀咕两句，可这荣安郡主，竟然一声不吭，这确实是让人惊讶了。
　　楚思雅配合，所以，所有的一切都发生的十分顺利，一直到盖上大红的盖头，楚思雅手上握着那象征着平安幸福的苹果，耳朵里响起的是外面不绝的鞭炮声，还有锣鼓声，这一刻，楚思雅才真的确定了，她是要嫁人了，嫁给一个叫做云翎的男人。
　　被红盖头遮着脸，楚思雅什么都看不到，只能由人扶着走，每走上一步，楚思雅都觉得自己的心跳快了一点，不知道走了多久，耳边的锣鼓声，鞭炮声变得愈发清晰了，扶着的人才停住脚步，楚思雅心里确定，此时她已经由人扶到长公主府的门外了。
　　突然，楚思雅的手被交到了另一个的手上。
　　”翎儿，今日我将雅儿交到你手上，你要记得对我的承诺，要一辈子对雅儿好。“
　　楚思雅听着自己娘亲的声音，心跳不禁变得更加快了。
　　在红盖头底下的楚思雅，紧紧咬着自己的下唇，似乎是在紧张云翎的回答一样。
　　”兰姨，我爱雅儿！我云翎在此对天发誓，此生我云翎只会有雅儿一个妻子，我更会一心一意的对雅儿。绝不会让她收一丝的委屈！“
　　楚思雅听着云翎磁性沉稳的嗓音，盖头下的脸红的更像是熟透了的苹果。
　　楚思雅微微吸了一口气，不停的跟自己说，有什么好害羞的！她马上要嫁给云翎了，到时候他们就是最亲密的人了，要是自己现在就害羞，那以后该怎么办！
　　这么想着，楚思雅的心情总算是平复一点了。
　　”好！好！翎儿，你的为人，我信得过，今日我就将雅儿交给你！“昭慧长公主激动的声音下响起，”豪儿，你是长兄，今日就再背雅儿出阁吧。“
　　很快，楚思雅就被搀扶到一个宽大的背上，楚思雅知道，新娘子上花轿，是要自己的亲兄弟背着上花轿的。
　　”放轻松点，当年，我也背过你的思文，她跟你一样，紧张的连手都不知道往哪里放。“
　　楚思雅老脸一红，没好气的开口，”谁紧张了！“
　　锣鼓声还有鞭炮声不绝于耳，这也掩盖住了楚思雅和楚文豪的对话声。
　　当楚文豪将楚思雅送上花轿的时候，楚思雅突然在楚文豪的耳边说了一句，”大哥，属于我的幸福，我找到了。我希望你也能找到属于你自己的幸福。“
　　楚文豪身子一顿，不过随即反应过来，”放心，大哥有分寸。“
　　言落，楚思雅明显感觉到自己的轿子被抬起来。
　　楚思雅安静的坐在花轿内，感慨万千，今天她嫁给云翎了，她也有一个新的家了！
　　楚思雅怀着这种复杂的心思，一路上打打闹闹的来到忠勇侯府。
　　燕南天自然是没有资格当主婚人的，出乎楚思雅意料的是，乾风帝竟然亲自来主持婚礼，这简直可以说是天大的荣耀！
　　另外一个主婚人则是老镇北侯。
　　”一拜天地！“
　　就在楚思雅感慨的时候，司仪的声音忽的响起，楚思雅连忙收敛了心神，开始跟云翎行礼。
　　”二拜帝王！“
　　楚思雅差点没笑出声来，人家都是二拜父母，不曾想，到了她这里，竟然是二拜帝王了。
　　楚思雅心里虽然觉得挺有意思，不过还是老老实实的给乾风帝行礼了。
　　”夫妻交拜！“
　　随着司仪话落，楚思雅和云翎，在万众瞩目之下，成了夫妻。
　　”你们两个，一个是朕最疼爱的侄女，另一个是朕最看重的臣子。朕心里也是
　　朕心里也是将你们当做自己的孩子一样看待。“乾风帝有些感慨的声音响起。
　　”皇恩浩荡，臣愧不敢当。“
　　”行了，也别说这些虚的了，不还有送入洞房？怎么不喊了？“
　　楚思雅的脸瞬间红了，她觉得自己这皇帝舅舅还真是有些为老不尊，”送入洞房“，这四个字，从他嘴巴里说出来，怎么觉得那么别扭呢！
　　”送入洞房！“
　　乾风帝发话了，司仪自然是不敢不回话，立马高声喊道。
　　等到楚思雅被人扶入新房坐下，没多久，她的盖头就让人掀了，入目处，是云翎一张俊美至极的脸。
　　平时的云翎虽然也俊美，可身上总有一种拒人于千里之外的冷漠感。可身穿新郎服的云翎，眉眼含笑，眼底的温情，好似一波春水一般，能将人溺死。
　　楚思雅微微有些不自在的撇过脸，”你这么看着我做什么！“
　　”我的娘子，我爱怎么看，就怎么看。“云翎眉毛一扬，毫无愧色的开口。
　　这男人，脸皮倒是越来越厚了。
　　”你怎么还不出去，皇帝舅舅可在外面等着。“其实楚思雅担心的是，云翎要是在新房呆的时间长了，别让人误会！
　　乾风帝还好说，一国之君，总要注意注意的，可今日来的最多的可是武将，那一个个的，荤素不急，那一个个的，直白的，简直让人恨不得直接把人说的羞愧难当。
　　楚思雅自认为不是一个脸皮子厚的，可也实在是禁受不住。
　　”雅儿是害羞了？“云翎戏谑的开口道。
　　楚思雅才不会承认自己害羞，一挺胸，不服输的开口，”谁害羞了！我是替你担心！你可是大将军！要是在那些人面前保持不了你的高冷范，小心人家不服你！“
　　”雅儿，尽管放一百颗心好了！他们不敢乱说什么的。我就是打算帮你掀好盖头，就出去。等会儿，你就让人将你头上的头饰都给卸了。再让厨房给你准备些吃食。“
　　楚思雅听着云翎的念叨，一点都不觉得烦，相反却觉得很温馨。
　　楚思雅忍不住将自己和纤柔放在一块儿比较，虽说有些不道德，可楚思雅就是忍不住。
　　纤柔头上带着的头饰并不比自己少，可自己的大哥，是压根儿就没有为纤柔着想过，可云翎一个大男人，竟然能为自己想的如此周到，一时间，楚思雅只觉得心里甜甜的，愈发的觉得自己是选对了丈夫！
　　”我说云翎，你也太急了吧！你不看看，现在可是大白天的，你就算是急，也得等到晚上啊！外面可有这么多的客人，你好意思将我们这些客人全都撂在一旁？我可告诉你，我们是绝对不会依的！“
　　”就是！就是！侯爷，今日我们准备好了，要给您轮番敬酒的，您可不能不喝啊！“
　　”没错！从来没见过侯爷大醉的情景，今儿这么好的机会，大家一定要把握住了！“
　　……
　　楚思雅听着外面的人的起哄，看向云翎的眼神是充满了担忧，这些人可都是存着要灌醉云翎的念头。
　　”你的酒量怎么样？“楚思雅发现，她认识云翎这么多年，还不知道他酒量怎么样呢！”
　　“还好。”
　　还好？还好是怎么样？楚思雅还真是有些不确定。
　　“你少喝一点，这酒――”
　　楚思雅原本是想说一些关心的话，现代人，谁不知道，酒可不是什么好东西，喝多了，可是有害健康的，可是当她接触到云翎似笑非笑的表情时候，她就什么都说不出来了，云翎那是什么表情。
　　“雅儿，是担心我喝醉了，晚上的洞房花烛会无能为力不成？”
　　云翎话落，别说楚思雅了，就是几个靠的近的丫鬟，整张脸也忍不住红了，这――这姑爷也未免也太无耻了！
　　楚思雅的脸更是烧的厉害，这云翎扭曲事实的本事事业太厉害了，她明明只是劝他少喝一点酒，可他竟然能扭曲成这样，真是――
　　“你赶紧出去吧！最好多喝一点！”楚思雅恶声恶气的开口。这种人，就不值得她心疼！
　　“雅儿放心，为夫今天一定会清醒的回来的。”云翎看着楚思雅那张艳若朝霞的脸，只想狠狠亲一口，不过如今这么多人，外面更是有一堆豺狼虎豹，所以只能无奈的按捺下了自己这冲动。
　　等到云翎离开后，楚思雅才抬起手扇了扇自己的脸颊，这男人真是越来越厚脸皮了！
　　外面的人还在起哄，有些人还说要进来看看新娘子到底好不好看，不过都让云翎给挡下来了。
　　楚思雅挑了挑眉，总算这云翎还识时务，她现在可不想面对那群豺狼虎豹，今日是她和云翎大喜的日子，这群人肯定是能躲折腾就多折腾！
　　“冰玉，你照着我以前给的方子，去厨房煮一碗醒酒汤。”楚思雅起身坐到梳妆台前，示意林嬷嬷给她卸掉头上的头饰，一边对着冰玉说道。
　　可老半天都没有等到冰玉的声音，楚思雅皱了皱眉，转过头，就见冰玉一脸呆滞。
　　“冰玉？”这回楚思雅的声音又响了一点，可冰玉还是什么反应都没有。
　　“冰玉！”楚思雅的声音再次提高了一大截，这次，冰玉总算是反应过来了。
　　冰玉就像是受了什么巨大的惊吓一样，神色恍惚的看着楚思雅，“郡――郡主，您方才有什么吩咐？”
　　”
　　楚思雅皱着秀眉，神色有些立疑惑，“冰玉，你刚才在想什么，我怎么觉得你最近好像有些不对劲儿？”
　　没错，就是不对劲儿，这冰玉好像特别容易走神，就是站在那里，这心思都不知道跑到哪里去了。
　　冰玉低着头，眼底闪过一丝慌乱，“奴婢是想着以后要跟郡主住在忠勇侯府了，所以一时间有些紧张无措。”
　　“真的？”
　　楚思雅觉得有些不太对，她觉得冰玉最近一直都有些怪怪的，可到底哪里怪怪的，她又有些说不上来。
　　“好了，我让你用我给的方子，去准备一碗醒酒汤，赶紧去吧。”
　　“是，奴婢这就去。”
　　“郡主，冰玉最近好像一直有些不对。”冷霜和冰玉是待在楚思雅身边最长的人了，她自然也是察觉到了冰玉的不对头。
　　“冷霜，今日是郡主大喜的日子，你怎么老是提起一个丫鬟！”林嬷嬷不悦的开口道。
　　冷霜闻言，低下了头。
　　“好了，林嬷嬷。方才也是我好奇，所以才会开口问的。你没必要斥责冷霜。”楚思雅对林嬷嬷道。林嬷嬷之前在长公主府，就是帮着楚思雅管理院子的，这次楚思雅嫁到忠勇侯府，除了带冰玉和冷霜以外，昭慧长公主还将林嬷嬷，和之前配给楚思雅的连翘、莲心，茯苓、黄芪都一同带了过来。
　　林嬷嬷闻言，不敢再多嘴说什么，这郡主是个有主见的，而且在长公主府，就没怎么亲近她，如今她陪着一起到忠勇侯府，更不敢多说什么。
　　“方才是我将话说重了，嬷嬷也别在意。冷霜和冰玉跟我的时间最长，跟我的情分自然也是最深，我一时情急，话重了，也是无心之举。”
　　林嬷嬷手上不停的帮着楚思雅卸脸上的妆容，嘴里却感激的开口，“郡主对奴婢们的好，奴婢们都记得！哪里会怨怼郡主。今日，是郡主大喜的日子，说这些做什么。”
　　林嬷嬷话虽然这么说，可语气中的欣喜是显而易见，想来是十分高兴，楚思雅看重她。
　　管理下人，就得做到恩威并施。楚思雅满意的看着林嬷嬷老实的模样。
　　楚思雅头上繁多的首饰全都一样样的卸了下来，脸上涂得胭脂，也清洗干净了。
　　三千青丝犹如瀑布般倾泻而下，散发着藻黑般的光芒。
　　清水出芙蓉天然去雕饰，美的让人移不开眼睛。
　　还是这样清清爽爽的，让人喜欢，楚思雅满意的看着自己的这一张脸。
　　“郡主想吃些什么，老奴这就让人去厨房，帮郡主准备。”
　　“就给我准备一点糕点，再配上小米粥和一些小菜。”现在外面那么多客人，想来厨房也是忙得不行，她也就随便凑合凑合就行了。
　　“是，奴婢这就去。”
　　卸下了一身繁琐，楚思雅只觉得浑身轻松，从今儿个起来开始，她的心就一直吊着呢，生怕自己会走错一步，闹出什么笑话，不过好在一切都有惊无险的过去了。
　　林嬷嬷的办事速度倒是快，立马就将东西准备好了。
　　楚思雅闻着那香味，差点没有流口水，今儿，起了一个大早，又劳心劳力的过了一上午，她肚子早就饿的呱呱叫了。
　　对着这些好吃的，楚思雅毫不客气的大快朵颐。
　　“你们也饿了吧，也去厨房弄些吃的吧。”
　　“多谢郡主体谅。不过奴婢们还是得在这里伺候郡主。”林嬷嬷道。
　　楚思雅扫了一眼，在屋内的丫头都是这个意思。
　　“行了，我这里用不到这么多人，你们每三个去吃东西，然后吃好的人，来换没吃的，这样不就行了。饿肚子的滋味儿不好受，我知道。别说这么多了，我让你们去，就去吧。”
　　那时候在凌家，楚思雅就时试过饿肚子的滋味儿，那可真是不怎么好受，己所不欲勿施于人，她也不想让自己身边的跟跟她一样，也要饿肚子。
　　楚思雅这么一说，丫鬟婆子都意动起来，毕竟谁的肚子不饿，你可主子不发话，她们自然不敢动。
　　楚思雅吃饱喝足后，倒是有所无所事事的坐在床上，气的太早，又一直担心这个担心那个，如今放松下来，没多久就睡着了。
　　这一觉，再次睁眼醒来，竟然都入夜了。
　　楚思雅模模糊糊的挣开眼睛，映入眼帘的是云翎一张俊美无俦的脸。
　　楚思雅吓得忙不迭的起身，拍了拍胸脯，“你都不知道出声啊！吓我一大跳！”楚思雅的声音理带着微微的不满。
　　看着不停起伏的小山丘，云翎的眼神暗了暗。
　　“睡的舒服吗？”
　　楚思雅皱着眉头，不知道云翎说这个做什么，不过还是点了点头，“嗯，睡的挺舒服的。就是又饿了。”
　　“诺，我让人给你准备了燕窝粥，你先用上一点。”云翎转身从桌上将燕窝粥端给楚思雅。
　　楚思雅闻着香味扑鼻的燕窝粥，咽了咽口水，毫不客气的吃了起来，“你饿不饿？方才玉尧他们是不是灌了你很多酒？我让冰玉给你煮了醒酒汤，你喝一点，要是饿，也再吃些流食。”
　　“我不饿，在被玉尧他们灌酒的时候，我就吃饱了。至于醒酒汤，我也已经喝过了。”
　　“玉尧他们灌了你很多酒？”楚思雅有些不满的开口。
　　云翎挑了挑眉，不置可否。
　　楚思雅嘟
　　楚思雅嘟着嘴巴，恶声恶气的开口，“玉尧有本事就一辈子不娶亲，要不然我一定要送他一份大礼！”
　　云翎听着楚思雅阴测测的声音，不禁开始为玉尧担心起来，他可一点都不觉得小女人这话是在开玩笑，相反，而是十分有可能！
　　很快，一碗燕窝粥，楚思雅吃了个精光，肚子不饿了，整个人也有精神了。
　　“吃饱了，现在可以喝合卺酒了。”云翎就是担心楚思雅空腹喝酒，会不舒服，所以才先让楚思雅先吃一碗燕窝粥，垫垫肚子。
　　楚思雅是个通透的，很快就明白了云翎用意，心里不禁有些甜蜜。
　　“人呢？”
　　楚思雅扫了一眼四周，有些疑惑的开口。
　　“我不就在这儿？”
　　“谁在问你啊！屋里的人呢？”现在整个新房，除了她和云翎以外，竟然再也找不到其他人了。
　　“我让他们都下去了。”
　　“你让他们下去，谁来伺候啊！”楚思雅默默的翻了一个大白眼。
　　谁知，云翎一脸情深的看着楚思雅，眼底是化不开的深情和宠溺。
　　楚思雅脸一红，她算是明白云翎这厮的意思了，默默在心里骂了一句，不正经！真不知道以前高冷的云翎都跑到哪里去了！
　　“娘子，咱们喝合卺酒吧。”
　　就在楚思雅尴尬万分的时候，云翎的声音幽幽的响起，暗黄的烛光，营造出一种暧昧的气息，再加上云翎这故意放缓的声音，不禁让楚思雅觉得更加暧昧了。
　　不过楚思雅也不忸怩，大方的从云翎说中接过酒杯，当她的手臂与云翎的手臂交缠在一块儿的时候，只觉得面红耳赤，心跳加速。
　　一时间，楚思雅都有些不太敢跟云翎对视。
　　也不知道是楚思雅的酒量不好，还是此时的气氛太暧昧了，喝完合卺酒后，楚思雅的脸就像是染上了一层晚霞，美艳的不可方物，看的一旁的云翎眼神更暗了，性感的喉结更是在不停的上下颤动。
　　忽的，楚思雅只觉得嘴唇上热热的，竟然是云翎在亲她。
　　不知道是不是云翎太激动了，还是他压根儿就不懂该怎么接吻，就这么紧紧的贴着她的嘴唇，竟然连动也不动一下。
　　楚思雅眨巴了一下眼睛，纤长浓密的睫毛像是小扇子似的扇啊扇，两人的脸靠的很近，几乎可以说是贴在一起了，所以楚思雅的睫毛就像是在云翎的脸上不停的来回扫，弄得他心里痒痒的。
　　楚思雅微微往后仰了一下身子，让自己和云翎分开一点，这才似笑非笑的看着云翎，“你不会不懂接吻吧。要是你连接吻都不懂，接下来的洞房呢？”
　　楚思雅的语气里还带着微微的挑衅！
　　云翎孩子觉得眼前的楚思雅美极了，就像是暗夜中的妖精一样，狡黠妖娆，让人恨不得将她揉进自己的骨血一样。
　　而且这小女人还这是胆大极了，竟然敢怀疑他作为男人的尊严！这简直是是可忍也孰不可忍也！
　　云翎轻佻的用手抬起楚思雅的下巴，语气邪魅道，“为夫这就让娘子你知道，为夫到底行不行！”
　　楚思雅听着云翎危险的语气，不禁颤了颤，她觉得自己好像埋了一个坑自己，方才她是不是挑逗的有些过啊！
　　还不等楚思雅多想，云翎一个翻身，将楚思雅压到身下，接下来就是铺天盖地的吻。
　　楚思雅觉得现在的云翎哪里有往常如冰块般的冷漠，简直就像是一团火一样，恨不得将她也给燃烧起来。
　　“这衣服怎么这么繁琐！”楚思雅只是让人卸了脸上的妆和头上的妆，衣服倒是没脱两件，这里一层外一层的，让楚思雅自己穿，她都嫌麻烦，更别提云翎这种从来没有碰过女人衣服的了！
　　楚思雅此时有些幸灾乐祸的看着云翎，“是你让所有伺候的人出去的！”
　　原本是有丫鬟来帮楚思雅脱衣的，可云翎将人赶走了，这活儿自然只能落到云翎身上喽！
　　云翎咬牙切齿的看着一脸得意的楚思雅，“娘子，可要好好看看，为夫今日是如何伺候你的！”
　　还不等楚思雅反应过来，云翎竟然就直接将她身上的嫁衣给撕了，楚思雅差点尖叫出声，就被云翎吻住了。
　　这一夜，烛光摇曳，多少温柔，男子的粗吼声，女子的娇吟声交织在一起，奏成时间最美的音符。
　　这一夜还很长很长。
　　第二日
　　晨光破晓，当温和的阳光洒在楚思雅的脸上，她才悠悠转醒。
　　“娘子，醒了？”
　　听到这声音，楚思雅忍不住颤了颤身子，昨夜的记忆也忍不住涌入她的脑海中。
　　从昨晚，楚思雅深深的明白了一个道理，那就是男人是绝对不能撩拨的，她只不过是质疑取笑了一下云翎那厮罢了，她竟然像是煎咸鱼似的，将她翻来覆去的折腾，楚思雅觉得，她昨天，就是在天堂和地狱间不断的徘徊！
　　再看云翎，整个人不知餍足，自己差点累死，他倒好，神清气爽的，这让楚思雅觉得不平极了！为啥男人和女人就相差这么多呢！女人累的半死，男人倒好，神清气爽，心满意足！
　　“看娘子的眼神，似乎是不满意为夫昨日的伺候啊！如今天色还早，要不咱们再来一次？”
　　“免了！再来一次，我今儿个就不用起床了！咱们一早还要进宫去呢！”再来一次，免
　　来一次，免了吧，她只希望接下来几天都能不用来，这男人，她吃不消。
　　云翎挑了挑眉毛，似笑非笑的问，“那娘子，觉得为夫昨日伺候的怎么样？”
　　楚思雅真想仰天长啸三声，她还是比较喜欢以前那个高大冷的云翎，眼前的这个，不要脸的，到底是谁家的！赶紧领走吧！
　　“很好，很好。不过我是一名大夫，这纵谷欠过度，是有害身体的，所以咱们还是悠着点。”
　　“有害身体？是吗？”云翎皱着眉头，似乎是颇为的不解，“为夫倒是觉得身心通畅的！”
　　呸！你当然身心通畅了！
　　“对我身体有害！知道嘛！以后，咱们要悠着点，最好三四天才做一次。”楚思雅不遗余力的给自己争取福利！
　　“没关系，为夫会让娘子喜欢的。”云翎突然凑到楚思雅的耳边说道，喷出的热气只让楚思雅觉得浑身热热的，酥麻至极。
　　还喜欢？楚思雅觉得这种事儿，她暂时是喜欢不上来了。
　　楚思雅动了动身子，只觉得至极的双腿都要不像自己的了，不过身上倒是挺清爽的，“你帮我清洗过身子了？”
　　“嗯，怎么样，还有没有哪里不舒服。我提前让太医给你开了药，就是担心你会有哪里不舒服。”
　　楚思雅的心里淌过一丝暖流，这男人还不错，还知道为自己着想啊！不过问太医开药，这人怎么不知道羞啊！
　　“咱们福气的事儿，问那些太医做什么！我自己就是大夫，开的药，能不必他们强！放心，我就是有些累，歇上两天就好。”楚思雅还没忘记，自己得休息几天，这一下子这么猛，她真心有些吃不消。
　　“对了，你不是说林要避孕，是让太医开药，还是――”
　　“这种事情哪里能让太医知道。他们知道了，我娘，皇帝舅舅他们不就知道了。放心，我早就自己配置了药丸，绝对无害，而且还有暖宫的效用，等再过三年，我十八了，身子骨也长好了，到时候，我们再要孩子。”楚思雅没想到云翎能主动提避孕的事儿，心里不禁更加满意。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢fange1949秀才投了2张月票夏荷秀才投了1张月票

　　☆、221 同心玉佩 莫名支出

　　楚思雅又和云翎笑闹了一阵子就起床了。
　　作为新妇，楚思雅不想打扮的太花枝招展，而且这些颜色厚重的衣服，她也撑不起来。
　　所以楚思雅就挑了一件天蓝色流云纹的褙子，下面系着同色的襦裙，就挽了一个简单的流云髻，簪了一只红宝石的流苏簪子，整个人显得端庄又不失活泼。
　　云翎也换好了衣服，是楚思雅为他选的，所以两人站在一起，穿的就成了情侣装！
　　楚思雅上上下下的打量了一通云翎，“嗯，我的眼光就是好！”其实楚思雅是觉得她和云翎穿情侣装好！不过这话就不用说出来了。
　　“先去用早膳吧。我特地让人准备的很清淡，一定符合你的胃口。”
　　楚思雅点了点头，给了云翎一个赞赏的眼神，对于早饭，楚思雅向来是主张要清淡为主，包子豆浆什么，就足够了。
　　餐桌上，楚思雅也终于有了一丝为人妇的自觉，主动的帮着云翎夹吃的。
　　吃到一半，楚思雅突然想起来，“对了，咱们府上都有些什么人？”
　　楚思雅想起来，马上要过年了，要是府里的人多，她该提前将过年要发的东西准备好。
　　这当姑娘和做府里的主母，这过得真是完全不同的日子啊！
　　楚思雅口中的咱们两个字，真的是深的云翎的心，云翎心里顿时就跟吃了蜜糖似的。
　　“咱们府里都是男子，倒是没有什么丫鬟，你陪嫁的丫鬟嬷嬷，你自己安排吧，至于那些大老爷们儿，不用管他们！”
　　楚思雅努了努嘴巴，显然是对云翎的话感到不满意，什么叫做那些大老爷们，不用管，这男人呢，就是粗心！
　　“什么不用管！我既然嫁进了忠勇侯府，自然就是忠勇侯府的女主人了，府里的兄弟自然也是我的兄弟了！这其他的事儿，我是帮不了太多，他们的终身大事，我这个当嫂子的，总能开口说两句吧。”
　　云翎好笑的看着楚思雅，“你自然是可以管了，听你的口气，怎么，是不是有人选了！”
　　楚思雅扫了一眼站的笔直的清风和流月，尤其是清风那厮恨不得能躲多远就躲多远了。
　　“清风啊，难道你是不信任你嫂子我？还是觉得你嫂子我会坑你啊？”
　　被点到名的清风顿时苦下了一张脸，无奈的看着楚思雅，“嫂子啊，属下还不想成婚，您就好好关心关心流月吧。流月这闷骚的，其实早就醒成婚了！就等着嫂子您进门以后，为他安排呢！”
　　“清风，你在胡说八道些什么！”流月阴测测的声音响起。
　　不过此时的清风才不怕流月呢！反正主子和嫂子都在，量流月也不敢动手，他――他不怕！
　　楚思雅“噗嗤――”一笑，这两个倒是活宝。
　　“你们两个放心好了，我向来觉得这婚事，讲究的个你情我愿。你们将来要是看中哪家的姑娘，直接给我说，就算是官家小姐，只要你们两情相悦，你嫂子我，也一定会帮你们求娶的！”
　　楚思雅豪气万丈的开口。
　　清风哭笑不得的看着楚思雅，“嫂子啊，我像是这么没用的吗！凭我的身份官职，要娶一个官家小姐，一点都不难。”
　　楚思雅眨巴了一下眼睛看着云翎，“他们俩是什么官职？”
　　楚思雅一直以为清风和流月就是云翎身边的两个侍卫，可怎么听着清风的话，貌似他俩的官职还挺高的。
　　云翎无奈而又宠溺的看着楚思雅，“清风和流月已经是正五品的武官了。就是赵飞，现在身上也有了八品的武官职位了！”
　　楚思雅有些目瞪口呆的看着清风和流月，真看不出来，他们这么有本事啊！
　　武官不像文官一样晋升的慢，只要在战场上立功，这官衔很容易就能提上去。没
　　真是没想到，这清风和流月还算是前途无量的大好青年啊！
　　说到赵飞，楚思雅的眼神不禁闪了闪，她还记得自己第一次见到赵飞时候的情景，他可真是一个傻小子，再也找不到第二个比他还傻乎乎的了。
　　不过就是他的那份儿傻劲儿，更让人觉得感动。
　　楚思雅的眼神不禁扫向了站在她一边的冷霜，“冷霜，你陪在我身边多年，我也一直都知道你和赵飞，两情相悦，这样好了，今儿个，我将你许配给赵飞，怎么样？”
　　冷霜像是被雷劈了似的看着楚思雅，万万没有想到，楚思雅竟然会突然将火烧到她的身上。
　　冷霜一张脸顿时就红的不像话。嚅嗫着嘴巴，也不知道是想说什么，在众人的目光下，只能无奈的低下头。
　　清风见火烧不到自己身上，立马欢快的一拍手，“嫂子，你要给赵飞那小子做媒，他人不在现场，那怎么行，属下这就去把人带过来！”
　　楚思雅看着清风那比风火轮还迅猛的速度，嘴角忍不住抽了抽，这人还真是爱看热闹，生怕事情闹不大。
　　“冷霜，你还没有回答我的话呢。”
　　“一切都凭郡主做主。”冷霜低着头，只留给楚思雅一个后脑勺，声音简直是比蚊子都要轻，不仔细听，几乎都听不到。
　　“什么叫都凭我做主。这可是你的婚姻大事，自然是得你自己同意。”楚思雅说到这儿，眼珠子转了转，随后打趣似的看着冷霜，“你是不是不喜欢赵飞啊！那你喜欢谁，赶紧说出来，我一定为你做主
　　出来，我一定为你做主！”
　　“嫂子！您如今可是我的嫂子了！可不能让别人抢我的媳妇儿！”赵飞急匆匆的跑进来，憨厚的脸上满是焦灼，一双眼睛更是不停的往冷霜身上看，生怕媳妇儿跑了一样。
　　云翎好笑的看着楚思雅一脸狡黠的模样，她明明知道，冷霜这几年因为不断的给他送信，所以跟赵飞日久生情起来，两人之间，只差那一层窗户纸了，她倒是够猛，直接就将那一层窗户纸当着这么多人的面给捅破了。
　　不过云翎也不拦着楚思雅，她高兴就好。
　　“你媳妇儿？谁是你媳妇儿？我怎么不知道？”楚思雅困惑的开口。随后又看了看众人，“你们知道赵飞的媳妇儿是谁吗？”
　　不知道是楚思雅的演技太好，还是赵飞太好骗太老实了。
　　赵飞急切的直接一把抱住冷霜，然后双手捧起冷霜的脸，在众人目瞪口呆之下，竟然狠狠亲了一下冷霜。
　　“冷霜是我媳妇儿！我只要冷霜当我媳妇儿！”
　　“你混蛋！”冷霜万万没想到赵飞竟然当着这么多人的面轻薄她，狠狠踩了赵飞一眼，然后扭头跑开！
　　“霜儿，我不是故意的，我是因为喜欢你，所以才亲你的！我――”赵飞见冷霜跑开了，顿时急了，可又担心自己一走开，楚思雅会将冷霜许配给其他人，所以就这么踯躅着，看的倒是颇让人好笑。
　　“我记得赵飞以前挺老实的，这才跟在你身边几年啊，竟然成了登徒子？”楚思雅一脸无语的对着云翎道。
　　都说近朱者赤近墨者黑，楚思雅觉得赵飞这大好青年，八成就是被云翎这闷骚的给染黑的，否则赵飞怎么会做出这种不要脸的事儿，简直是让人目瞪口呆啊！
　　云翎挑了挑眉，面色不动，可心里却在腹诽，这小女人是什么意思？是说他够流氓了？嗯，看来他得更加流氓一点，才对得起她给自己的称号！
　　楚思雅没想到自己一句感慨，却换来以后“悲催”的生活，真真是后悔不及。
　　“嫂子，霜儿这是怎么了？”
　　“生你气了喽！”楚思雅凉凉的道。就是在现代，要是有哪个男人，在这么多人面前亲自己，她都会觉得害羞，更别提土生土长的冷霜了，整个人更是害羞的，恨不得有一个蟑螂洞，怕是都要钻进去了。
　　赵飞一听冷霜生气，顿时急了，手足无措的看着楚思雅，“嫂子，我――”
　　“笨啊！人家姑娘是喜欢你，所以才生气的，你还不赶紧去追啊！”清风在一旁实在是忍无可忍了，他是真想不通，你看看主子是度英明的人，跟在主子身边的他们又是多么聪明的人，怎么就出了赵飞这个笨蛋呢！
　　赵飞还是有些丈二和尚摸不着头脑，傻乎乎的看着清风，“喜欢我，那不应该是高兴我亲，怎么会突然跑了呢？”
　　这回楚思雅也忍不住想笑了，“好了，赵飞，把你爹从落霞镇接到梁都吧。”
　　赵老板要是看到自己的傻儿子，娶亲，想来会十分开心吧。
　　“把我爹接到梁都？可我爹说过，他还是比较喜欢落霞镇。”林飞不明所以的开口。
　　这回连云翎都忍不住摇了摇头，这赵飞实在是有些笨的让人无话可说了。
　　“你娶亲，你爹自然会高兴来。”流月的话还是这么的简洁明了。
　　“我娶亲？”赵飞一时间没有反应过来，可仔细琢磨一下，立马欣喜的看向楚思雅，“郡主，你是同意我和霜儿的婚事了！”
　　“你这么笨！我还真得再考虑考虑！还不赶紧去追霜儿，要是不能把人哄回来，你就别娶了！”楚思雅没好气的道。
　　赵飞高兴的连连点头，甚至都有些语无伦次了，“嗯！我――我这就去！这就去！霜儿不会生我气的！其实霜儿是个很温柔的人，她――她一定不会生我的气！”
　　楚思雅嘴角抽搐的看着赵飞，心里不禁想，冷霜，你知道这赵飞竟然这么呆吗？
　　“以后的日子有意思喽！”楚思雅看着赵飞离去的身影，似笑非笑的开口道。
　　云翎的视线由始至终都没有离开过楚思雅，眼底深情可见一斑。
　　这也让楚思雅的几个丫鬟羡慕不已，女人这辈子图什么，不就是图一个对自己好的男人！
　　楚思雅和云翎吃过早饭后，微微整理了一下，就进宫去了慈宁宫。
　　朱云最先跑出来，不怀好意的看着楚思雅，“我听宫里的嬷嬷说，这女人成亲会越变越漂亮！雅儿，你真是越变越漂亮啊！”
　　楚思雅没好气的敲了朱云的小脑袋，“你个小丫头，这么好奇女人嫁人之后会不会变漂亮啊！那就赶紧嫁人吧！”
　　朱云嘟着嘴巴，“我还小！离嫁人还早着呢！你已经嫁人了，仔细看看，还真的是越变越漂亮啊！看这脸嫩都能掐出水来。我知道，这肯定是――”朱云边说边贼兮兮的看着云翎。
　　这回楚思雅是真没好气的捏了捏朱云的脸蛋，“你个丫头，嘴皮子真是不饶人！再敢胡说八道，小心我告诉外祖母，让她好好叫人教导一下你的规矩！”
　　朱云不满的看着楚思雅，她觉得自己委屈极了，她又没有说错好不好！
　　楚思雅见朱云不再说一些让人面红耳赤的话题，于是牵着朱云的手，拉着她一起进了慈宁宫。
　　“怎么那么晚进来，别是云儿你这丫头做什么坏
　　头做什么坏事了吧。”太后嗔怪的看了一眼朱云。
　　朱云松开楚思雅的手，连忙跑到太后的怀里，“我最乖了！哪里会做坏事！”
　　“你要是算乖，怕是就没有乖的孩子了！”不知何时，乾风帝和昭慧长公主一起出现在门口。
　　楚思雅和云翎连忙给乾风帝请安。
　　乾风帝摆了摆手，示意楚思雅和云翎起身，然后上上下下的打量了楚思雅一番，这才似笑非笑的看着昭慧长公主，“昭慧啊，你还担心荣安，朕瞧着她的脸色，倒是比没嫁人前要好看的多！”
　　楚思雅的脸顿时爆红，她这皇帝舅舅实在是有些太为老不尊了！这话也就朱云这种不谙世事的小姑娘听不懂了！
　　他话里的意思不就是在说，云翎将她滋润的很好嘛！这――这实在是太羞人了！
　　“皇兄！雅儿才嫁人，这脸皮子薄的很！”昭慧长公主没好气的瞪了一眼自己的皇兄，不知道作为新妇，这脸皮子都薄嘛！
　　乾风帝大笑了两声，大步走到太后身边坐下，然后又让昭慧长公主、云翎还有楚思雅一同坐下。
　　“今日朕高兴啊！朕最宠爱的侄女和最看重的臣子，有了好的归宿。水月皇那儿也给了消息，愿意拿三座城池来换水月太子，这算得上是双喜临门了！”乾风帝的脸上满是笑意，想来是对事情的结果感到十分的满意。
　　楚思雅闻言，精神一振，她更感兴趣的是，卫戎是不是马上就能离开大梁了！不能不说，这对楚思雅而言，绝对是一个好消息。
　　云翎好似看懂了楚思雅脸上的表情，嘴角边一直噙着温柔的笑容。不过心里倒是忍不住想，要是卫戎知道小女人心里的想法，不知道会不会有吐血的冲动！
　　“难怪皇帝今日如此高兴，看来确实是有大喜事啊！”太后笑着开口道。
　　“没错，是有大好事。朕也高兴！余中，将东西拿上来。”乾风帝的心情显然是不错，嘴角边一直噙着温柔的笑意，从进来开始就没有断过。
　　很快，余中就取了一个锦盒进来，乾风帝示意余中将锦盒打开，余中回忆，很开就将锦盒打开，里面赫然是一对玉佩。
　　“皇帝，这――”太后的眼底闪过一丝惊呀，不过很快就归于平静。
　　“这是朕送你们的新婚贺礼，朕也希望这同心玉佩能让你们能永结同心一辈子。”
　　楚思雅这才注意到这碧幽幽的玉佩是呈现爱心形状，确实是美丽异常，似乎是最顶级的帝王绿。
　　楚思雅来古代这么久了，见过的帝王绿真的是少之又少，见到的还只是拇指盖大小的，自己这皇帝舅舅倒是大方，一送就送这么大的一块，不对，是两块，而且这两块看起来材质一模一样，真真是价值连城的宝物。
　　昭慧长公主看着同心玉佩，忍不住粗了蹙眉，“皇兄，这是当年父皇给你的，说是让你送给自己心仪的女子，可你――”
　　当年，她和母后都以为乾风帝会送给林皇后，不过一直到自己这皇兄和林皇后大婚，他也没有送。
　　昭慧也不奇怪，林皇后本非乾风帝真正心仪的女子，乾风帝没有将玉佩送给林皇后也不奇怪。
　　其实乾风帝是想将玉佩送给希儿的，可惜――
　　想到往事，昭慧长公主的眼底闪过一丝可惜，自己的皇兄和她最好的姐妹，始终是没有缘分啊！
　　楚思雅则是惊讶的张大了嘴巴，这什么玉佩竟然是自己的外祖父留给皇帝舅舅的，还是让他送给心仪女子。
　　按理，乾风帝是该将这玉佩给林皇后的，可没想到乾风帝竟然没有将玉佩给林皇后，一直自己离着，如今竟然要给她和云翎。
　　楚思雅有些哭笑不得的看着云翎，似乎是在询问，他们该要这玉佩吗？
　　云翎的眼底也闪过一丝复杂，良久才起身，对着乾风帝恭敬的开口，“皇上厚爱，臣本不该推辞，可这玉佩对皇上来说意义重大，臣和雅儿不敢――”
　　“不敢什么不敢！朕说送给你们就是送给你们了！拿着！”乾风帝拿出他的帝王之气，皱着眉头道，转而，乾风帝又加了一句，“这玉佩送给你们才是最合适的。”
　　昭慧长公主和太后心里都明白，乾风帝嘴里的适合，怕是因为云翎的亲生母亲是云染希吧。
　　乾风帝话说到这个份儿上了，云翎和楚思雅也不能再拒绝了，只能收下玉佩。
　　“朕将这玉佩送给你们，是让你们戴着，你们收起来做什么！”乾风帝皱着眉看着云翎和楚思雅。
　　楚思雅和云翎只能硬着头皮将玉佩佩戴在腰间。
　　不能不说，这玉佩确实很适合楚思雅和云翎，一般人带这帝王绿玉佩，会被玉佩给压过自身的光芒。
　　而楚思雅和云翎佩戴这帝王绿玉佩，衬的他们更加的风华无限，光彩照人，两人犹如神仙眷侣一般，
　　乾风帝见状，满意的点了点头。这玉佩，他当初是想送给希儿，可是她不愿意要。
　　这么多年，后宫年年都有新女人，可惜没有一个走进自己的心里，这玉佩这么多年也没有送出去。
　　至于林皇后，虽然是他明媒正娶的妻子，可这个所谓的妻子从来没有进过他的心！这玉佩，她更是不配拥有！
　　既然这玉佩不能送给他最心爱的女人，那就送给最心爱女人的儿子吧，这也算是弥补了他的一点遗憾。
　　。
　　只是有些遗憾是怎么都弥补不了的。
　　*
　　“砰――”又一个景泰蓝的瓷瓶碎了。
　　“娘娘息怒！”芍药看着林皇后像是发疯似的砸着瓷器玉器，又看到地上的满地狼藉，连忙开口劝道。
　　谁知，芍药一开口，就被林皇后狠狠扇了一耳光，直打的她顿时眼冒金星，连东南西北都认不得了。
　　“本宫是皇后！本宫想做什么，还轮得到你一个贱婢开口！”
　　芍药被林皇后这么劈头盖脸的骂了一通，脑子一懵，忙不迭的跪下，主子说你错了，你就是错了，你没有顶撞的权力！
　　朱齐佑赶来的时候，看到的就是满地的狼藉，还有捂着胸口，不停喘气的林皇后。
　　朱齐佑眼底闪过一丝暗芒，眼底却带着关心，“皇祖母，发生什么事儿了，怎么动了这么大的火气？”
　　林皇后看到朱齐佑，顿时就像是找到了主心骨似的，噼里啪啦的开始抱怨，“皇上到底有没有将我当做他的妻子！当做他的皇后！我是他明媒正娶的妻子啊！可他竟然将同心玉佩给了云翎和荣安两个！他真是生生的在踩我的脸啊！”
　　朱齐佑找了一块干净的地方坐下，无所谓的笑了笑，“孙儿还以为是什么事儿，不就是两块小小的玉佩。”
　　“你不懂，那怎么能说是两块小小的玉佩！那是你曾祖父留给你祖父的，说是让你祖父送给自己心仪的女子，可谁不知道，当年先皇是想皇上将这玉佩送给他未来的妻子。我嫁给你祖父这么多年，一直都在想，他什么时候会将这玉佩给我，可等啊等，这都多少年了，竟然等到你祖父宁可将玉佩送给荣安和云翎两个不相干的！都不愿意给我这个明媒正娶的妻子！”
　　林皇后心里一直清楚，乾风帝最想送的人是云染希那贱人！怎么，云染希死了，就送给她儿子！
　　林皇后宁可乾风帝一辈子将玉佩留着，也不希望他送给云翎和荣安！
　　这会让林皇后想起，让她膈应了一辈子的女人！
　　“可能是祖父确实宠爱小姑姑吧。皇祖母又何须如此介怀。”
　　“什么宠爱荣安！明明是因为云翎是――”林皇后气急败坏的开口，但不知想到了什么，愤恨的闭上嘴巴。
　　朱齐佑挑了挑眉，不发一言。
　　“好了，不说这些扫兴的事儿了。佑儿，你年纪比荣安还要大一岁，也是时候娶妃了。”
　　“皇祖母有什么好的人选。”朱齐佑向来都知道，他的婚姻大事轮不到他做主，只要林皇后选好了人，他到时候娶了就行。
　　“林家的姑娘自然是最好的，不过林家肯定是站在你身边支持你的。娶不娶林家的姑娘都一样。所以，本宫想着，不如给你娶武将的女儿。”
　　不能不说，林皇后还是很为朱齐佑着想的，或者说，是为朱齐佑登上皇位绞尽脑汁。
　　“皇祖母心里有人选了？”
　　“有几个人选，不过还在看，等到时候挑出来，你也好好看看。皇长孙妃，相貌气质绝对都是要拔尖的！”
　　朱齐佑无所谓的笑了笑，此时，他想的更多的是他在东宫的母亲，他都要娶妃了，可他的母亲却什么都不能做。
　　“佑儿，你在想什么？”林皇后见她说了半天，朱齐佑竟然都没有一丝的感触，不禁皱眉问道。
　　“没什么，只是感慨时间过得真快，孙儿竟然都要娶妻了。”
　　“那是，等你娶妻以后，就是真正的大人了。你是正统嫡出，是――”
　　“皇祖母，隔墙有耳。”
　　林皇后闻言，讷讷的闭上嘴，只是心里让朱齐佑登上皇位的念头更深了。
　　总有一天，她要所有人都跪在她的面前！
　　楚思雅还不知道，就因为乾风帝送自己的玉佩，让林皇后恨上自己了。
　　现在的楚思雅，正学着做一名新妇人。
　　楚思雅拿着忠勇侯府的账本，开始研究起来，这古代的记账的法子，还真是很麻烦，又乱又让人看不懂，楚思雅看的眼睛都眯起来了，才总算是整理除了一点头绪。
　　“咦？”
　　“夫人怎么了？”冷霜见楚思雅皱眉，忍不住开口问道。
　　冷霜和赵飞已经确定了关系。赵飞也已经传信给赵老板，让他来梁都，为自己操办婚事。
　　“咱们府里的账本以前都是谁管着的？”
　　“奴婢问过了，之前都是宋管家管着的。”冷霜回道。
　　“去把宋管家请过来，我这里有事情向问问他。”
　　冷霜打发了连翘去请宋管家。
　　“夫人，是这账本有什么问题吗？”
　　“我只是有些好奇为何侯府每个月都要支出五千两银子，这笔银子花到哪儿了，怎么也不写清楚一点。”
　　“夫人是怀疑，有人中饱私囊了？”
　　楚思雅摇了摇头，“没有。云翎既然将账本交给那位管家，想来他是可信的，我只是好奇这笔钱到底用在什么地方了。若真的是中饱私囊，不是该捂得严严实实的，谁还会这么傻傻的，连假账都不会做！”
　　楚思雅是不相信，这世上竟然会有如此傻的人。云翎更别提会任用这样的人当管家了。
　　楚思雅不知想到了什么，扫视了一下四周，皱着眉头问道，“怎么不见冰玉？”
　　冷霜这才发现冰玉不在，最近她一直忙着绣嫁衣，还真没
　　衣，还真没有在意冰玉最近老是有些神出鬼没的。
　　“最近冰玉怎么总是神神秘秘的，老是看不到她人似的。”楚思雅这段日子也有些太忙了，所以都没有功夫能顾忌冰玉。
　　现在猛地想起来，才觉得冰玉处处都不对头。
　　林嬷嬷突然开口，“夫人，奴婢也觉得冰玉那丫头最近很奇怪，老是自己躲在房里，也不知道在做什么，偶尔出来了，整个人也是恍恍惚惚的。”
　　楚思雅闻言，眉头皱的更加厉害了。从她大婚开始，她就觉得冰玉有些不太对头，这都快过去一个月了，这冰玉不但没有好，反倒是变得更加奇怪了。
　　楚思雅还来不及多想，连翘就领着宋管家进来了。
　　没想到这宋管家还挺年轻啊，也就二十多岁的模样，相貌还算俊朗，难得是眉眼间隐隐有一股子的正气。
　　“宋华见过夫人。”
　　“起来吧。宋管家，我只是对账本的有些地方不太明白，所以想要问问宋管家而已。”
　　“夫人有何想问的，宋宁莫敢不答。”
　　楚思雅看着宋华一板一眼的模样，再次忍不住有想笑的冲动，“宋管家，你也别这么拘谨了。我既然嫁到了忠勇侯府，那就是忠勇侯府的人了。我知道忠勇侯府每一个人，都是我夫君认可的兄弟，你就像清风他们一样，称呼我一句嫂子好了。”
　　“那宋华就称呼夫人嫂子了。”宋华终于有些不好意思，腼腆的喊了楚思雅一句嫂子。
　　“其实我是对这账本上的一笔支出有些不太明白。还希望宋管家能为我解惑。”
　　“不知道夫人是哪里不明白？”
　　楚思雅指着账本上每个月支出的那五千两银子的地方道，“就是这儿，为何侯府每个月都有着莫名支出的五千两银子？”
　　“这笔钱――”宋华微微有些犹豫，不知道该说什么。
　　楚思雅若有所思的看着宋华，“怎么，难道这笔钱做了什么，不能告诉我不成？”
　　宋华连忙摆手，眼底也闪过一丝焦急，“嫂子严重了。嫂子是整个侯府的女主人，自然有权力知道这些事儿。其实这五千两银子，是侯爷每个月给那些退伍的伤兵的。不过嫂子尽管放心，侯爷的财富虽说不是富可敌国，可每月支出五千两银子，绝对不算什么。”
　　难道宋宁是担心自己知道了云翎每月拿出自己的私房银子，给退伍的伤兵，她会生气？他把她想成什么人了！她有这么小气嘛！
　　“难道在你眼里，我就是一个这么小气的？”
　　宋华听着楚思雅阴测测的声音，身子不禁抖了抖，然后不好意思的开口，“没！嫂子当然是最大方的了！”
　　“宋华是吧，我看你今年也有二十多了吧。”
　　宋华一时间有些没反应过来，但还是老实的点了点头，“二十二。”
　　“年纪挺大了啊！娶妻了吗？”自从楚思雅帮冷霜和赵飞牵线成功，她就很不得将忠勇侯府所有的光棍全都解决了！
　　宋华的脑门后顿时出现几条黑线，他之前也听说过夫人喜欢帮人做媒，那时候他听说了赵飞的事儿，还忍不住幸灾乐祸了一下。可如今事情落到自己的头上，宋华就真的笑不出来了。
　　“嫂子，我――我还没有心仪的姑娘。”言下之意，嫂子，你就不要乱点鸳鸯谱了！
　　楚思雅有些遗憾的叹了一口气，真是可惜，多好的一个小伙子啊！要是能帮他做媒成功，该是一件多自豪的事儿！
　　感情楚思雅还真的是做媒做上瘾了！
　　“好了，你以后要是有心仪的姑娘，告诉嫂子一声，嫂子保管帮你娶到手！”
　　宋华忙不迭的点着头，等他有心仪的姑娘，那还早着去呢！反正只要嫂子不将目光投到他身上就行了。
　　入夜
　　云翎回到房中，楚思雅也早早的准备好了一桌子可口的饭菜，“这些可都是亲自下厨做的，尝尝看。”
　　楚思雅说着将手中的筷子递给云翎。
　　云翎既感动又无奈的看了一眼楚思雅，“这么多菜，你一个人，很辛苦吧。以后都交给下面的人做，就是了。”
　　“不辛苦。楚思雅说着用勺子给云翎舀了一勺子的白玉豆腐。”
　　云翎倒是很高兴有美人服侍，不过也么忘记楚思雅，“别忙着我了，你做这么多菜，也辛苦了，多吃一点。”
　　“嗯。”楚思雅应了后也吃了起来。
　　“你有心事？”云翎的眼神何等锐利，只一眼就看出楚思雅有心事了。
　　楚思雅摇了摇头，“这也不叫心事。今日，我将府中的账本整理出来了，看到你每个月都会支出五千两，又没有写明用途，所以我今儿个叫了宋管家问了。”
　　“雅儿，我不是故意瞒着你。这事情你不会生气吧。”云翎放下筷子，隐隐有些担忧的看着楚思雅。
　　楚思雅顿时没好气的看着云翎，“我像是这么小气的人嘛！那些伤兵为了在战场上浴血奋战，受伤退役，就那么一点点抚恤银子，能不能活下来，都不一定。更别提那些拖家带口的了！”
　　她像是这么小气的人嘛！宋华不了解她也就算了，这云翎竟然也敢怀疑她！欠收拾！
　　云翎有些尴尬的笑了笑，“我自然知道你不是这样的人，只是换做别的当家主母，怕是会不高兴的。”
　　这次楚思雅倒是认可的点了点
　　可的点了点头，谁会喜欢自家养着这么一群没用的人，早就恨不得让他们有多远滚多远了。
　　“我是挺赞成你为那些伤兵着想的。只是，我觉得授人以鱼不如授人以渔。光给他们银子，说不定――我是说说不定啊啊，万一养成了他们好逸恶劳的性子呢？而且你能管他们多久？再说远一点，等你我死了，咱们的孩子是好的，继续管着，可咱们不能保证咱们的子子孙孙都会管着他们不是？”
　　“以前倒是没有机会想这么多，授人以鱼不如授人以渔的道理，我自然知道。可论文，当兵的，也就识得几个字，他们怕是做不了什么。论武，唉，以前在战场上一个个的倒是好手，可如今――”
　　“当然有事情可以给他们做了，不过，这件事儿，最好得让玉尧那厮帮忙。”楚思雅的眼珠子转的飞快，不知道再盘算些什么。
　　云翎宠溺的看了一眼楚思雅，“我替玉尧悲哀，让你算计上了。”
　　“什么叫我算计上他了。我的法子对他也有好处！玉尧名下的酒楼不是很多，每日肯定需要很多的新鲜蔬菜。我的陪嫁庄子也不少，可以让那些伤兵去种菜，除了供应玉尧的酒楼以外，还能让他们自给自足，这法子不错吧。”
　　“种菜？你让当兵的去种菜？”云翎颇为不可思议的开口。
　　“怎么不行。你也说了，文，他们不能做什么，武，因为受伤退役，也做不了，除了种田，我也想不出来其他什么了。或者还可以打铁。对了，你资助的伤兵大约有多少人？”
　　“一千个左右吧。”
　　一千个，每个月五千两，分到每个人手上的也就只有五两银子，也不算多。
　　“我这法子，你觉得如何？”
　　“明日，我去找玉尧商量一下吧。”
　　“我跟你一起去。”楚思雅有事情干了，顿时就充满了干劲儿！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七基友宝宝的《重生之超级贵公子》本文为灵魂附体，重生90年代，宠文+爽文+女强+异能，双强双洁，一对一，欢迎跳坑！　　这是一篇发家致富，当上黑老大，出任CEO，嫁给高富帅，走上人生巅峰的女强浪漫温暖的宠爽文！
　　前世的秦兮，活的那叫一个憋屈，无父无母也就算了，死的时候只有三十岁，而且……还是个老处女。
　　再次醒来，她竟换了个身体，成了九零年代的农村小姑娘。
　　这一世，父母尚有，姐妹成群，还有爷奶，加上七大姑八大姨，好不烦恼。
　　各种奇葩亲戚，极品事件，接踵而来。
　　谢谢红沙发举人投了2张月票冰下流动的是水童生投了1张月票雪芬021童生投了1张月票

　　☆、222 拎不清 气晕

　　楚思雅打定了主意，第二日，就带了冰玉去了南平侯府。
　　还未进南平侯府，就见老南平侯脸上气愤不已，双手负立，大跨步的出现在大门口。
　　楚思雅微微有些惊讶的看着老南平侯，“老侯爷！”
　　老南平侯因为太生气，方才一直都是一直低着头，乍一听楚思雅喊他，才将头抬了起来。
　　“是云夫人啊！”
　　“老侯爷直接加我雅儿就是了，称呼什么云夫人！也平白的生分了不是。老侯爷这是要出去？”楚思雅想了想还是开口问道，其实只要长了眼睛的人都能看出来，老南平侯气的不轻。
　　老南平侯脸皮微微有些抽动，可还是笑着开口，“不错！我正要出去散散心。”
　　楚思雅的嘴角抽搐了一下，老南平侯脸上的不悦，只要长了眼睛的人，都能看出来好不。
　　“雅儿不会是碰巧经过这儿吧？”老南平侯看着楚思雅问道。
　　楚思雅摇了摇头道，“自然不是碰巧经过这儿，而是特意来找玉小侯爷。”
　　老南平侯皱着眉头，眼底微微有些自嘲，“找我那不孝子？他能做什么！”
　　楚思雅有些惊奇的看着老南平侯，从前老南平侯就算是再生气，而没见过，他直接当着外人的面就数落玉尧了。也不知道那玉尧到底是做了什么天怒人怨的事儿。
　　“我跟你一同进去吧。”老南平侯叹了一口气，有些无奈的开口，他真担心自己这儿子，脑袋犯晕，又做出什么蠢事儿来！这段日子，他都已经让玉尧弄得有些心力憔悴了。
　　楚思雅闻言，心里涌起一阵更加不妙的感觉，可此时都已经在老南平侯府了，想退缩也绝对是不可能了。
　　玉尧在看到他爹和楚思雅一起进来，眼底闪过了一丝惊讶。
　　老南平侯冷哼了两声，自顾自的找了个位置坐下，明显是不打算多搭理这儿子。
　　玉尧有些不好意思的摸了摸自己的鼻子，对着楚思雅尴尬的笑了。
　　楚思雅倒是无所谓，玉尧老是惹老南平侯生气，这已经不是什么新鲜事儿了。不过是这次惹的更厉害罢了。
　　楚思雅坐定后，很快就有一个身穿紫衣的小姑娘来给她奉茶，“你是冰凝？”
　　虽然当初自己见冰凝的时候，她穿的是男装，此时她换回了女装，可整个人却是显得愈发的楚楚可怜，柔弱动人了。
　　“小女子见过云夫人。”这声音也是好听极了，听得恨不得心都化了。
　　“哼！”老南平侯倒是极其不待见冰凝，当着楚思雅的面，就忍不住冷哼出声。
　　楚思雅的眼神闪了闪，想来这冰凝最近在南平侯府的动静不小吧，否则也不至于老南平侯会因为她生这么大的气了！
　　“爹！冰凝很可怜，您平时不是最良善的，为何不能对冰凝宽容一点呢！”玉尧一见老南平侯那眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的样子，顿时忍不住开口道。
　　“玉小侯爷，我今日是有事找你，不知道这不相干的人是不是可以下去了。”
　　楚思雅也不是很喜欢这冰凝，能不见就不见吧。
　　此时花厅内，只有玉尧父子，玉尧的贴身小厮玉平，然后就是楚思雅和冷霜了，她口中的外任自然就只有冰凝了。
　　玉尧下意识的就想开口，冰凝不是什么外人，但楚思雅，他不怕得罪，可云翎那腹黑的，他绝对算是怕了他了！得罪他的娘子，自己也别想有好果子吃了！于是玉尧只能有些抱歉的看着紫凝。
　　紫凝倒是很乖顺的看了一眼玉尧，只是那一眼，让楚思雅从其中看到了无限的幽怨和委屈，还有那么一点点的坚强。
　　这让楚思雅心里更膈应了！
　　还记得她以前在网上跟人讨伐白莲花，在总结白莲花特征的时候，说的最多的，不就是那些白莲花外面楚楚可怜，眼神柔弱无辜，然后对着男人柔弱中却要带着一丝坚强。
　　眼前的冰凝倒是处处符合了！楚思雅光这么想着，全身的鸡皮疙瘩都要起来了，太恶心人了。
　　忽的，楚思雅想起来，这冰凝的父亲不是才去世吗？她难道不需要给她父亲守孝？那么快就勾搭上玉尧了？
　　也不知道是玉尧太好勾引了，还是这冰凝勾引人的本事太厉害了！楚思雅觉得，八成两者都有吧。
　　一直到冰凝离开后，楚思雅正想开口说正事，玉尧就忍不住开口，“冰凝是个可怜的女子，你以后好歹对她好一点啊！”
　　楚思雅闻言差点没有吐血，你妹的，她是打那个女人，还是骂那个女人了，她什么都没有做好不好！这玉尧到底是从哪儿得出来的结论，说什么，她欺负冰凝？
　　“你个臭小子，胡说八道些什么！雅儿哪里欺负冰凝了！老子看，是你被那什么冰凝，给迷惑的连东南西北都不认得了！”老南平侯吹胡子瞪眼地说道。
　　玉尧有些无奈的看着老南平侯，“爹，我知道你对冰凝有意见。可她真的是一个很可怜的女子，你为何就不能多宽容她一点呢？”
　　“冰凝姑娘的父亲不是才去世吗？那她应该正在守孝啊！玉小侯爷，我都不知道你竟然已经跟冰凝姑娘如此的情深义重了！”楚思雅挑着眉，无不嘲讽的开口道。
　　“你胡说些什么！小爷我和冰凝很纯洁好不好！”玉尧的声音顿时提高了八度，他到现在就连冰凝的小手都没有牵
　　连冰凝的小手都没有牵过！
　　楚思雅扯了扯嘴角，纯洁，她相信，八成玉尧现在是跟冰凝谈什么精神方面的爱恋呢！这能不纯洁啊！
　　“好了，你给老子闭嘴吧！雅儿啊，你今日来找这不孝子，是有什么事儿？尽管说！”老南平侯不想再看自己这儿子犯傻，直接开口问道。
　　楚思雅这才将自己今儿来的目的全都一五一十的说了。
　　老南平侯闻言，不禁沉默了，随后，才大笑一声，狠狠的拍了一下自己的大腿，朗声开口，“好主意！确实是好主意！从战场上退下来的伤兵，家里情况要是好些，那还能过的去。可这仅仅只是少数。那些因为受伤退伍的士兵，可能是家里唯一的劳动力，他们成了残废，等于他们一家子都垮了！没有了生活收入！
　　云翎是个好样的，一直动用自己的私库养着那些伤兵。
　　不过还是你这丫头的想法好，授人以鱼不如授人以渔！”
　　老南平侯看着楚思雅的眼神，充满了欣赏，要是自己的这不争气的儿子能娶到这么好的儿媳妇儿，他就满足了，这辈子就没有人任何遗憾了。
　　可惜啊，这儿子是个不争气的，以前是竟知道跟一些不三不四的女人来往。
　　如今又被一个不知道从哪儿来的野女人给蒙住了眼睛，唉，真不知道，他什么死后才能不操心啊！“
　　”可我酒楼的的蔬菜的来源一般都比较固定，这一下子――“玉尧倒是有些犹豫，他经营酒楼的，总不能让人说嘴吧！
　　楚思雅微微一笑，”我知道你的醉仙坊每日要用的蔬菜，确实是比较固定。不过其中有几家送来的蔬菜，这么多年下来，这质量怕是有些不好，那你不收他们家的蔬菜。那也是情有可原不是？而且我和夫君都商量过了，以后长公主府、忠勇侯府的吃的蔬菜，也就吃那些庄子上产的。只有还有一部分。我名下，还有长公主府名下的酒楼也全都购进庄子上产的！“
　　”好！雅儿，你这主意确实是好！今儿个，我说了，以后南平侯府吃的蔬菜也都要你那些庄子上产的！对了，光梁都的伤兵就有一千，你名下的那些庄子够不够？若是不够，我名下也有好几个庄子，也可以接纳两三百人吧。“
　　”爹，这么大的事儿，您是不是该跟我商量一下啊！您也知道，我把府里的中馈交给凝儿了，您这让我跟凝儿怎么说。“
　　楚思雅做梦都没有想到，自己竟然会听到这么劲爆的消息！是不是她耳朵出错了，她竟然听到玉尧说，他将南平侯府的中馈交给了冰凝？
　　楚思雅有些傻眼的看着冷霜，似乎是想冷霜给她一个答案。
　　冷霜也是哭笑不得的点了点头，以此来告诉楚思雅，她还真没有听错。
　　楚思雅看到冷霜点头，这才确信，自己的耳朵是没有出错了。这什么玉尧的脑子也太奇葩了吧。那冰凝算什么，不是他明媒正娶的妻子，也不是他的小妾，凭什么掌管南平侯府的中馈！
　　难怪方才老南平侯竟然这么生气，原来真的是有原因的。
　　啧啧，谁家有这么一个不省心儿子，怕是都要气到吐血吧。
　　老南平侯一脸羞愧的看着楚思雅，家丑不可外扬，可自己这傻儿子竟然这么白痴的说出来，他真是嫌弃自己不够丢脸啊！
　　”呃――那个这么几家的蔬菜送送，应该是够了，老侯爷就不用操心了。我这次来，只是希望玉小侯爷能够同意，接收一部分庄子上产的菜就够了。“
　　”这个没问题，我能直接答应下来。“
　　玉尧想都不想的开口道。楚思雅方才说的没错，给醉仙坊提供蔬菜的，有几家这送来的菜，质量上确实是没有以往好了，他也正打算换一家。
　　楚思雅庄子上产出来的东西，他绝对是相信的，而且那质量也绝对是有保证的，那他还有什么不放心的。况且，他也确实是想为那些伤兵做好事。
　　楚思雅有些傻眼的看着玉尧笑的一脸开心，而老南平侯则是气的快要吐血的模样。
　　”对了，你姐姐最近怎么样了？“玉尧忍不住开口问道。其实这些日子以来，他的脑海中一直浮现着楚思雨那坚韧不拔的背影，只是他最近身边一直都有冰凝，所以一时间也没有太在意。如今见到楚思雅了，就忍不住问了。
　　楚思雅一时间还有些没反应过来，玉尧口中的姐姐，可很快，她就反应过来了，玉尧口中的姐姐，不就是楚思雨嘛！这什么人啊，一边对着他的冰凝献殷勤，一边又想着楚思雨，典型的吃着碗里瞧着锅里！
　　楚思雅心情不好了，这脸色就更加不好了！
　　”不清楚！“
　　楚思雅面无表情的丢下这两个字，就跟玉尧和老南平侯告辞了，再对着玉尧，她担心自己会一个忍不住，直接冲上去，狠狠打玉尧一顿！
　　楚思雅回到忠勇侯府，倒是越想越有些不对劲儿。
　　等云翎回来后，楚思雅就将在南平侯府发生的事情，一五一十的跟云翎说了。
　　”之前，你和我都想着让玉尧好好吃吃亏，可你也看到了，如今也不知道是那冰凝的魅力太大，还是玉尧太好勾引了。这玉尧以前看着还是挺精明的一个人，如今脑子晕的，我――我真是都无话可说了！那冰凝是谁啊！既不是玉尧的妻子，也不是他的小妾，说白了，不就是一个丫鬟，玉尧他到底想做什
　　到底想做什么？竟然让一个丫鬟来管南平侯府的中馈！
　　这还不算，他不是跟那什么冰凝如胶似漆？竟然还问我楚思雅怎么样？我告诉你，我当时真是佩服我自己，怎么没有一耳光上去扇死玉尧那厮！“
　　云翎闻言，也忍不住皱着浓黑的眉毛，显然是对于玉尧的所作所为感到心惊了，这简直是太荒唐！她糊涂！也太无耻了！
　　”我会去查查你说的冰凝。如果真是一个好人家的女儿，怎么也不会父亲死了没多久，就处心积虑的去勾引男人！“
　　”我猜，八成她跟那什么林三爷的事儿，八成也有问题！“
　　云翎闻言点了点头，显然是对玉尧的所作所为也真的是感到惊心了，不希望自己这个兄弟，再因为女色而继续沉迷下去了。
　　云翎见楚思雅的脸色有些不好，不希望她在为这些小事感到费心，于是笑着开口，”好了，这些事儿，我会去查的，你也别这么担心了。“
　　”怎么可能不担心。玉尧那厮被骗就被骗了吧，我一点都不心疼！这种花心大萝卜，就该让人好好的磋磨磋磨！其实吧，我更心疼的是楚思雨，她也是个可怜人了，摊上楚玉亭那种渣爹，生母早逝。从小就受了这么多的苦难，我是真心希望她能找一个真心疼爱自己的丈夫，过一辈子，可玉尧明显就不合适。“
　　”玉尧这人是花心，而且还没有遇到一个能让他收心的。至于你那姐姐，据你所说，她是个有主见的，应该不会因为玉尧的几句花言巧语就被打动吧。“
　　楚思雅皱着眉头，心里还真是有些怀疑，但愿楚思雨真的能找到属于自己的幸福吧！
　　楚思雅想着，不禁叹了一口气。
　　理国公府
　　”影儿啊！你说娘怎么这么命苦啊！你看看你哥哥如今的样子，颓废的真是让娘的心都碎了！还有伍氏那贱人！难道她不知道作为女人要三从四德，以夫为天！可她倒好，竟然带着你侄儿回了娘家！你大哥不就做错了一点小事，况且，作为男人，那一点点事儿，算什么！她有必要这么死命的揪着这件事儿！
　　要不是她给你大哥生了魁儿！娘绝对要你大哥一纸休书休了她！“
　　赵氏越想越伤心，对着楚思影哭的也愈发的厉害了。
　　不知想到了什么，赵氏的眉头皱的更加紧了，”还有你爹也是，最近回来的越来越晚了，也不知道他成天都在忙些什么东西，你说说，他难道都看不到我和你大哥的苦闷啊！“
　　楚玉亭最近实在是越来越反常了，会楚国公府的时间也是越来越晚了。
　　不过好在，楚玉亭每次还知道编一些理由骗骗赵氏。
　　赵氏也不知道是相信了，还是一直确信楚玉亭这辈子都不会背叛她，所以竟然一直都没有怀疑过楚玉亭的话，只是对着楚思影，她又不可避免的埋怨起来。
　　赵氏在那里抱怨的痛快，却没有注意到楚思影的眉头皱的愈发的厉害。
　　她最近也是快要烦死，理国公和理国公夫人本来就不待见她这个儿媳妇儿，不过她也不在意，只要等到她生了嫡长子，那她就是板上钉钉的理国公府未来唯一的女主人了！
　　那两个老不死的，以后不还是要看她的脸色！她让他们怎么样，他们就得怎么样！
　　可楚思影最近觉得赵天楚对她是愈发的冷淡了，要不是她看的紧，她还真以为赵天楚在外面有人了呢！
　　不过，楚思影一直没有忘记过，她觉得赵天楚心里一定是藏着一个狐狸精！
　　虽然还不知道那个狐狸精是谁！可她怀疑就是楚思雅那贱丫头！
　　楚思影真的是恨死楚思雅那贱人了，她是嫡女，是皇上亲封的荣安郡主！封邑赏赐更是多不胜数！
　　还有她怎么就处处喜欢出风头！凭什么！凭什么别人惊艳的目光都是对着楚思雅！她就不能低调一点，一定要高调的让全天下的人都知道她不成！
　　楚思影越想越狠，娇艳的面容也忍不住扭曲起来。
　　”影儿，你怎么了？是不是理国公府的人对你不好？“
　　赵氏只有楚文勇和楚思影两个孩子，虽说她也有些重男轻女，可她对楚思影也是真心爱护，见楚思影脸色有些不对，于是忙不迭的开口问道。
　　听到赵氏的声音，楚思影失去的理智才逐渐恢复，只是她的脸色还是有些不好，”娘，我没什么事儿。“
　　”什么叫没什么事儿，你刚才那样，还叫没什么事儿？你赶紧告诉娘，是不是理国公府那群人欺负你了！他们真是好大的单子啊！竟然该欺负你！也不看看你身份，你愿意嫁入理国公府，那还是抬举他们了呢！“赵氏无不愤恨的开口。
　　楚思影冷笑一声，”他们欺负我？做梦！我楚思影是他们能够欺负的嘛！我是在想赵天楚――“
　　”想姑爷？想他做什么？难道是他外面有女人了？影儿，娘告诉你，对待外面的狐狸精是绝对不能心慈手软，凭着你的身份，直接打杀了他们又能如何！“
　　赵氏当年就是这么做的，对待楚玉亭的小妾，她是毫不客气的。一个是被活活打死，另外一个，也就是楚思雨的生母，将她赶到庄子上去，自生自灭！所以如今对楚思影，赵氏也是按照她之前的法子教。
　　楚思影冷哼一声，”赵天楚敢！他既然娶了我，这辈子就只能有我一个女人！就连楚思雅那小贱
　　思雅那小贱人，忠勇侯都许诺他一生一世一双人，我怎么能输给那个小贱人！若是自己真的输给楚思雅，那她一定会怄死！
　　“对，这才是娘的好女儿！还有你们这些贱婢！都给本夫人听好了，你们谁要是敢存着什么见不得人的心思，本夫人一定让你们好看！别忘了，你们的老子爹老子娘可都在楚国公府呢！本夫人想发卖他们，是轻而易举的事儿！”赵氏说着，冷冷的扫了伺候楚思影的人儿，一脸阴沉的开口。
　　被扫到的下人，纷纷低下头，不敢跟赵氏对视。
　　“对了，影儿，你方才说理国公和理国公夫人竟然敢一直给你脸色看！他们算什么！竟然敢给你脸色看，不待见你！走，娘，这就给你出气去！”
　　楚思影这次没有反对，倒是欣然同意了。让赵氏替她出头，这也没什么不好的，她要让理国公府夫人知道，她楚思影可不是好欺负的！想拿捏欺负她？做梦吧！
　　“娘，我跟你一块儿去！”楚思影可巴不得赵氏狠狠的教训理国公夫妇两个，自己是他们的儿媳，辈分上矮了一层，可她娘跟理国公夫妇是平辈啊！
　　要是理国公夫妇知道楚思影的想法，怕是连杀人的心都有了，谁跟一个姨娘是平辈！
　　楚思影和赵氏气势汹汹的来到理国公夫人的花厅。
　　楚思影在知道理国公夫人今日在花厅接见客人，但她却不知道的，一张脸几乎全都黑了！
　　她可是楚玉亭的妻子，如今理国公府的世子夫人！这些接见客人，打理庶务的事儿，不都该交给她嘛！理国公夫人这个老不死的，年级都这么大了，还一天到晚的想着占着权力！她怎么不早点去死呢！
　　楚思影越想越生气。
　　下人看到楚思影来，立马就想去通知理国公夫人，不过楚思影下了死命令，谁要是敢去通风报信，立马全家发卖了！
　　下人们顿时噤若寒蝉，他们绝对相信这位心狠手辣的是世子夫人能干出这种事儿来！
　　想想，他们世子是多好的一个人，可惜这辈子最不好的就是娶了这么一个世子夫人，不能不说，真的是一种悲哀啊！
　　楚思影正想大摇大摆多久进去，忽的听到，理国公夫人的声音，“单编修，你尽管放心，令妹是个知书达理的，以后嫁到我理国公府，我也一定会好好待她这个儿媳，你尽管放心！”
　　理国公夫人的话像是炸弹一样在楚思影的心里炸开开了。
　　嫁到理国公府，儿媳，放心，这一个个字眼就像是一把刀一样，直直的戳进了她的心里。
　　好一个老不死的！她还获得好好的呢！竟然想着给赵天楚纳妾！她做梦吧！除非她死了！
　　比楚思影更沉不住气的是赵氏。
　　显然赵氏和楚思影是想到一块儿去了，以为理国公夫人是要帮赵天楚纳妾，而且还是纳贵妾！
　　赵氏忽的拉着楚思影进入花厅，花厅内的人看到突然闯入的楚思影和赵氏都不禁吓了一跳。
　　楚思影扫了一圈，最后将视线定格到单娟身上。
　　单娟今日穿着粉红色绣桃花的褙子，下着一件靛青色的襦裙，头上只带着两朵粉红的珠花，衬的她整个人愈发的青春靓丽，尤其是身上那股子书香气息，更是吸引人！
　　楚思影只觉得浑身的血液全都冲到脑门上了，将她所剩不多的理智全都烧的一干二净了！
　　比楚思影还沉不住气的是赵氏，而且她心里是认定了理国公夫人是暗中相看人，帮赵天楚纳妾！
　　“你是从哪儿个旮旯胡同里出来的下贱胚子！也不看看你自己长得什么样儿！看看你那张像是死了爹娘的晚娘脸，你到底够不够格嫁进理国公府！”
　　单娟的小脸顿时惨白一片，身子也不禁摇摇欲坠起来。
　　单云一张脸更是黑透了！
　　“理国公夫人，这是从哪儿来的市井泼妇！我单云虽然只是翰林院一个小小的编修，可也绝对不允许自己的妹妹让人如此侮辱！”
　　“呸！只是翰林院一个小小的编修！你算个什么东西！本夫人知道了，你就是想往上爬想疯了是吧，所以才想让你妹妹当妾，你一个大男人，靠着自己的妹妹往上爬，你怎么就不知道羞耻两个字怎么写！”
　　“夫人？不知道你是哪家的夫人啊！”单云冷冷的看着赵氏，起身后对赵氏的身份，他八成已经能猜出来了。
　　“本夫人是楚国公府的，你要是识相的，就赶紧给本夫人带着你这不知廉耻的妹妹滚！”
　　“夫人？楚国公的妻子是昭慧长公主，倒是有一个请妾室很出名，她之所以出名，是因为她的儿子成了太监，想不出名都难！”
　　单云的嘴巴比起赵氏更毒！这人竟然敢当着他的面羞辱自己的妹妹，他要不是不给赵氏好看，那才见鬼了！
　　“我要杀了你！杀了你！你们都是死人啊！赶紧把他给本夫人拿下！”赵氏简直要气疯了，楚文勇的事儿，是她心里最大的痛，如今单云竟然当着这么多人的面，大喇喇的说出来，无疑是在往她心头上插刀！
　　“谁敢！赵姨娘，我称呼你一句姨娘，已经是很客气了！我的官职再低，那也是朝廷命官！你一个后宅的姨娘，凭什么让人抓本官！”单云悠悠然的起身，然后转头看向理国公夫人，“理国公夫人，这桩亲事，还是作罢吧。有世子夫人这种大嫂，在下真是担心
　　下真是担心自己的妹妹会受委屈！”
　　单云说完就直接拉着单娟离开。
　　赵氏死死的瞪着单云，恨不得用眼神将单云戳出一个洞来！
　　倒是楚思影留意到单云的话，嫂子，那单娟不是给赵天楚想看的了，而是给赵天俊？
　　理国公夫人的太阳穴像是打鼓似的不停的颤动，她真心是恨不得直接将这两人给砍了的心都有了！
　　“给我滚！赶紧滚！”理国公夫人再也忍不住了，直接冲着楚思影和赵氏吼道。要是再多看看这两个人，她真担心，自己会一个忍不住直接掐死她们两个。
　　赵氏被楚思影拉了拉，这才反应过来，心知自己是闹了一个大乌龙了。
　　不过，她就算闹了一个大乌龙又能如何，“理国公夫人的话未免说的太难听了吧。本夫人不就是搞错了一点小事儿。有必要这么大惊小怪的。而且就算赵天俊不是慈宁宫你肚皮里出来的，你也不能随便给他找给小门小户的妻子啊！刚才那姓单的两兄妹，一个没规矩，一个看着就是个福薄的！我为你将他们赶走了，您该谢谢我才是！”
　　听着赵氏大言不惭的话，理国公夫人气的差点没有晕倒。这世上怎么会有这么无耻的人。
　　“你给本夫人滚！单云方才说的不错，你算是哪门子的夫人！楚国公府的一个妾室罢了，你有什么资格自称本夫人！”理国公夫人真的是气狠了，以前楚思影也就在自家人面前犯犯蠢，他们恶心一下也就过去了，可如今倒好，这两个不要脸的，真是将所有的脸都丢尽了！恶心的人，看着她们两个，就恨不得直接上去抓死她们！
　　理国公夫人气狠了，心口是一阵一阵的痛，理国公夫人身边的嬷嬷，立即忙着帮理国公夫人拍背，然后大声高喊，“大夫！快去请大夫！”
　　赵氏此时哪里能管理国公夫人怎么样，妾，这个身份，是赵氏最恨的，理国公夫人竟然敢当着她的面说出来，这简直是在往她的心口上撒盐啊！
　　“你给我闭嘴！你算个什么东西！竟然敢说我的不是！”
　　屋内的人全都目瞪口呆的看着赵氏，心里不约而同的道，这是个疯子吧，自家夫人可是堂堂的国公夫人，这赵氏不过是个妾室罢了，唯一的儿子更是成了太监，她竟然敢对着国公夫人这么大呼小叫的！这简直――简直是――
　　理国公夫人这次是真的想晕倒了，她到底是做了什么孽，才碰上这么些人！
　　“我告诉你，别惹急了我！否则，鱼死网破，咱们谁都别想好好过日子了！”赵氏恨恨的说道。
　　“我说婆婆，你也是的。这亲疏远近你也得分清楚不是。”楚思影在一旁，静静的看着赵氏气理国公夫人，末了，才凉凉的说了一句。
　　可就这一句，差点让理国公夫人听得没气死！她真是恨啊，快要恨死了，自家怎么会有把柄在他们的手上，要是没有，她也不用让这两人这么糟践了！
　　理国公夫人越想越生气，脑海里的意识也逐渐模糊起来，最后眼前一黑，直直的晕倒了。
　　顿时，又是一番混乱。
　　楚思影见理国公夫人晕倒，心里总算是有几分慌张了，拉着赵氏离开。
　　赵氏也担心楚思影在理国公府的日子会不好过，于是抓紧了楚思影的手提醒，“影儿，你别忘了，理国公有把柄在你手上，你压根儿就不用怕他们！他们要是敢欺负你，你也别忍着！直接回楚国公府，找你爹为你做主！”
　　赵氏这次的话，楚思影是听进去了，嫁进理国公府这些年，她不就是因为手上有理国公府的把柄，所以才能一直在理国公府作威作福，不让任何人欺负！
　　“好了，娘，您说的我也知道了。大哥如今成了这个样子，您就算再伤心，也于事无补了。所以你现在必须为将来做打算。”
　　“打算？怎么打算，我这辈子就只有你和你大哥两个，你们出了什么事儿，这让我该怎么活啊！”赵氏说着，又忍不住悲从心来。
　　“什么怎么活！就这么活！您得记住了，未来楚国公的位置只能是我们这一房的，难道您还想让长公主的那两个儿子得去？”
　　“做梦！就算我死了，也绝对不会让他们得逞！”赵氏早就将楚国公府的爵位当做自己儿子的了，若是被昭慧长公主的儿子得去了，那她宁可死！
　　“所以，如今大哥靠不上，您就只能靠魁儿了。大哥和文氏发生这样的事儿，归根究底，错的还是大哥，也不怪大嫂生气。”楚思影这次倒是说了一句公道话，若是赵天楚做出这种事儿，她肯定要跟赵天楚拼命，伍氏只是带着魁儿回娘家，已经很好很好了。
　　“可你大嫂压根儿就不愿意回来，你让我该怎么办！”这才是最让赵氏着急的地方了。
　　楚思影抿着唇，微微思索了一下，“要我说，大嫂这次应该也是寒心了，所以不光您出面，还得让爹出面，对着伍家的人保证，将来楚国公府的爵位一定是会传给魁儿，这样就算大嫂不愿意回来，她爹娘也一定会带着他们回来。”
　　不能不说，楚思影的头脑在这一刻很清醒，也做出了最明智的选择。
　　“好，影儿，你的主意好。娘，立马回去，找你爹去！”
　　理国公夫人晕倒后，理国公和赵天楚立马得了消息，在听到下人的的话以后，赵天楚一张脸黑的似乎都能滴出墨水来
　　滴出墨水来了。
　　理国公更是大叹，“家门不幸！家门不幸啊！”
　　“爹，那我的婚事也被大嫂给搅和没了！”赵天俊更是苦着一张脸，他已经被赵天楚的折腾的，什么不好的心思都不敢有了，如今只想娶一个好妻子，安安分分的过日子就好了。
　　对单娟，一开始，他只是想调戏调戏她，不过他也知道自己的情况，只是一个庶子，而且以前的名声这么差，能娶到单娟这样的好女人，真的是她上辈子积福了！
　　好不容易，理国公夫人帮着他牵线搭桥，单云也算是松了口，可没想到就让楚思影那贱人给全毁了，要不是楚思影是他的大嫂，赵天军发誓，他真想把楚思影那贱人给丢到青楼去！
　　理国公叹了一口气，这儿子，这些日子是听话多了，或者说是赵天楚教育的比较好，这儿子就算没大出息，可以后能安安分分的过日子也好。
　　好不容易有单娟这样的好儿媳妇儿，事情差不多都要谈拢了，可谁都没有想到，这一切都让楚思影那贱人给毁了！
　　还有那个赵氏，有恃无恐，不就是仗着手里捏着理国公府的把柄！偏偏他还弄不得他们！这日子到底是过得憋屈成了什么样！
　　赵天楚一直莫默不作声，只是在扫到，气的昏迷在床上的母亲，眼底才有一丝的波动。
　　楚思影！赵天楚微微眯着眼，不知心里在想些什么。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢136**7555童生投了1张月票
　　潇湘玄幻掌门投票，希望美丽的亲们能将票子投给水千澈的《重生之国民男神》啊！很棒的一本玄幻文，希望亲们能够投下美丽的一票！么么哒！

　　☆、223 争执 再要儿子

　　楚国公府
　　赵氏双手死死的抓着楚玉亭，眼底隐隐带着一丝丝狂狷，“勇儿如今成了这个样子，我也不求你立他当世子了！可你就只有三个儿子，楚文豪还有楚文煜都是长公主那贱人生的！难道你打算将楚国公府的爵位传给那两个不成！”
　　楚玉亭想要拉开赵氏的手，可偏偏赵氏的手就像是牛皮糖一样，怎么拉都拉不开。
　　一时间，楚玉亭只觉得自己的太阳穴跳动的厉害。
　　楚玉亭想跟赵氏讲道理，希望她能够冷先松手，“你先冷静一点。你先放手，咱们好好说。”
　　可赵氏现在什么都听不进去了，她脑子里现在就一个想法，那就是让自己的孙子成为楚国公府未来的继承人！偏偏楚玉亭却怎么都不松口，这让赵氏怀疑，他是真的想将楚国公府传给昭慧长公主生的儿子！这让她如何能够接受！
　　“楚玉亭，你跟我说实话，你是不是想将楚国公府的爵位传给昭慧长公主的儿子！我告诉你，如果你真的敢这么做，我今儿个，就立马死在你面前，你信不信！”
　　楚玉亭紧紧抿着唇瓣，可想而知，心情有多激动，他不知道，从前温柔小意的赵氏都跑哪儿去了！
　　楚玉亭也想破罐子破摔，直接对赵氏说，“你有办事就直接去死吧！”
　　不过楚玉亭到底是真心爱过赵氏的，而且他最近在外面置办了外室，这让楚玉亭更觉得有些对不起赵氏，所以到底是没有将这些伤人的话说出来。
　　楚玉亭尽量将声音放柔，语气和蔼的开口，“你放心，楚国公府永远轮到长公主的儿子来继承！”
　　这一点，楚玉亭倒是没有欺骗赵氏，他从未想过让昭慧长公主的孩子来继承楚国公府，从前没有，现在没有，将来更不会有！
　　“那你就跟我去伍府，对着伍氏的父母许诺，将来楚国公府的一切都会是魁哥儿的！”赵氏听楚玉亭的话，心情总算是好了不少。她可没有忘记自己的目的，让自己的孙子继承楚国公府的一切！
　　这一次，楚玉亭没有再直接同意赵氏的话了。
　　楚魁再亲，也跟自己隔了一辈，只是他的孙子！
　　除了昭慧长公主生的两个儿子，他外面的两个外室，如今都怀上了，说不定就有男孩儿。
　　楚国公府的爵位，只能是他儿子的！让他传给孙子，不可能！
　　赵氏见楚玉亭犹豫，顿时松开了手，像个泼妇疯子似的跌坐在地上，嚎啕大哭起来，“楚玉亭，你个没良心的！当初，我再不济，也是静伯府的嫡出小姐！可当年我就是为了你，才委身做了你的外室！我的勇儿和影儿才会成了庶子和庶女！你扪心自问，我问你付出的还少了！可你是怎么对我的？让长公主压在我头上这么多年，让我当了这么多年的妾室？
　　如今我唯一的儿子竟然成了太监，我也受够了别人的嘲讽侮辱！
　　我现在只是让你将魁儿接回来，这有有错！
　　勇儿是继承不了楚国公府了！魁儿可是你的亲孙子啊！你为何就不能松口让魁儿继承楚国公府！”
　　到了如今这个地步，赵氏还是没有往楚玉亭会让其她女人，为他生儿子方面想，也不知道是赵氏太蠢了，还是赵氏太相信楚玉亭了。
　　楚玉亭看着赵氏如同泼妇似的在地下打滚，眼底闪过一丝厌恶，尤其是在看到赵氏发间遮掩不住的白发，还有眼角已经悄悄爬上的皱纹，更是让他打心眼里厌恶！
　　“怎么，难道爹也看不起我这个太监儿子不成！”
　　一道阴森森的声音忽的响起，楚文勇如同鬼魅一般忽然出现，直直的吓了人一跳。
　　虽然楚文勇是自己的儿子，可楚玉亭也不能不承认，如今他看到楚文勇这儿子，心里竟然会发慌。
　　楚文勇自从成了太监，原本下颚的一些小胡渣正在一点点退掉，脸好像也变得更白了，说话的时候还喜欢翘着个兰花指。
　　这些变化，都让楚玉亭想起了自己在宫里看到的那些太监，真心是让他浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　如果楚文勇变得仅仅只是像太监那也就算了，明明变得如同女腔一样的声音，偏偏要用阴冷的语气说话，那种违和感，真的是让人从脚底寒到心里。
　　饶是楚玉亭不想承认，也不得不承认，自己这儿子，是彻底的变了！彻底的成了一个大变态！让人恶心的不行！
　　“勇儿，你想多了。你的病，也不是无药可医的。爹一定――”
　　楚玉亭的话还没有说完，就被楚文勇尖声打断了，“够了！这些鬼话我已经听了无数遍了！我不相信！我一个字都不相信！如今我唯一的指望就是魁儿了！爹，你从前不是说过，我是你最心爱的儿子，将来，楚国公府一定会传给我的！现在，我不中用了，那你就将楚国公府传给魁儿，这不是很好吗？”
　　楚玉亭不自禁的皱了皱眉，这儿子是越来越偏激了。
　　“爹！你为何不答应？”楚文勇眯着眼打量着楚玉亭，看的楚玉亭浑身再次不舒服起来，“你既然从来没想过将楚国公府传给昭慧长公主生的儿子，而我如今又不中用了，自然也没可能继承楚国公府。这么算下来，只有魁儿有资格了？你为何不同意？难道是你在外面有了女人给你怀了孩子不成！”
　　说到最后，楚文勇的声音越发的尖锐，生生的要刺破人的耳膜
　　生生的要刺破人的耳膜一样。
　　楚玉亭可不像赵氏一样相信楚玉亭，他更相信的是这世上就没有不偷腥的猫儿！尤其他如今更成了如今的模样，他就更有理由相信，楚玉亭是在外面有了其他女人了！
　　赵氏闻言，如遭电击的看向楚玉亭，双唇不停的打颤，她一直不敢往这方面想，她一直觉得，楚玉亭是无论如何都不会背叛自己的，可楚玉亭如今面对楚文勇的指责，没有大声反驳，难道真的让楚文勇说中了？
　　“啊！楚文勇，你对得起我嘛！你对得起我嘛！我为你付出这么多，道现在都还只是一个妾室，在外，这么多人羞辱我，瞧不起我，可我都当做不知道！我做的一切都是为了你啊！你怎么能这么对我！”赵氏跟疯了似的扑上去，用着她长长的指甲抓楚玉亭。
　　楚玉亭也不知道是不是心虚，竟然硬是没有躲避，生生的让赵氏给抓了一下，脸上顿时出现三条血痕。
　　这下子，楚玉亭也发飙了。其实楚玉亭是个典型的大男子主义，最容不得的就是女人敢骑在他的头上作威作福！
　　从前的昭慧长公主，就是因为这儿，才让他厌恶的，可如今赵氏竟然胆大的敢直接上来挠他！
　　“你们都是死人啊！还不赶紧将人给我拉开！”楚玉亭大喝一声，惊醒了被镇住的下人，他们纷纷上前去拉赵氏。
　　赵氏也不知道从哪儿来的力气，硬是让一群人拉了半天。
　　“够了！你们都闹够了没有！”
　　楚思雨扶着满目怒容的老赵氏进屋。
　　老赵氏一看到楚玉亭脸上的抓痕，眼底闪过一丝暗芒，不过很快恢复了正常。
　　老赵氏阴沉的看着赵氏，不悦的开口，“你闹够了没有！你好歹也是楚国公府的夫人，像个泼妇似的又大又闹，你到底是想做什么！”
　　赵氏被人驾着，再也受不了的嚎啕大哭起来，“呜呜――呜呜呜――当初是你说，表哥一定会娶我当正妻！我这才将自己清清白白的交给了他！可后来呢？他竟然娶了昭慧长公主，你们又要我做妾！好，为了我的勇儿，我应了，你们也答应我，楚国公府未来一定是勇儿的！就因为这话，我每日都死死的忍着，天知道我忍的有多辛苦！
　　现在我的勇儿不行了，可他最起码还有一个儿子啊！楚玉亭，你凭什么，凭什么在外面置办外室，你这是王死里糟践我啊！”
　　赵氏一想到自己这些年受的苦，整颗心都痛的不行，歇斯里底的哭了起来。
　　赵氏的一句表哥，倒是让楚玉亭想起了以往，与赵氏恩爱的画面，其实赵氏除了如今因为楚文勇，脾气没有以往好，可自己从前确实是亏欠了她，这么一想，楚玉亭就忍不住偃旗息鼓了。
　　“好了，你哭什么！亭儿什么时候置办什么外室了！事情没搞清楚，就在这里瞎嚷嚷什么！”老赵氏浑浊的眼底闪过一丝不宜察觉的厌恶，不过很快就消失的无影无踪。
　　赵氏的哭声一顿，不可置信的看着老赵氏，“可刚刚――”
　　“刚刚什么刚刚！你听亭儿承认了！别说封就是雨的！”
　　楚玉亭虽然有些不明白老赵氏为何极力否认自己置办外室，可他也没打算现在就将事情捅出来。
　　“那你跟我说实话，你到底有没有外室！”赵氏死死的瞪着楚玉亭问道。
　　楚玉亭方才是因为太紧张，所以才哑口无言，可如今反应过来了，他就是傻了，也不会承认。
　　“你听勇儿在那里胡说八道！这些年，我对你怎么样，难道你心里还不清楚，什么外室不外室的！那压根儿就是没影的事儿！”楚玉亭面不改色的道。
　　赵氏见楚玉亭一脸坦荡，一点都不像是在说谎，心里总算是放心了两分。
　　楚文勇可不像赵氏这么好骗，若是真的问心无愧，方才为何要犹豫，甚至她娘动手，他都没有动一下，明摆着就是有猫腻！
　　不过楚文勇也知道，是不能再继续闹下去了，否则对他们母子不利。
　　“我也相信爹在外面是绝对没有什么外室，既然如此，爹明日就去我岳父家，将伍氏和魁儿接回来吧。”
　　楚文勇开口道。
　　楚玉亭的脸倏地就黑了下来，他觉得楚玉亭就是生来克自己的！
　　赵氏经过楚文勇这么一说，总算是想起正事来了，“没错，既然你没有对不起我，明儿，我就跟你去伍府，将伍氏和魁儿接回来！”
　　楚思雨低着头，美眸中闪过一丝嘲讽。将伍氏和楚魁接回来？呵呵，兵部尚书的嫡亲女儿可不是这么好接的，除非楚玉亭愿意给出筹码，或者说是更加的利益。
　　有什么利益能够大的，让兵部尚书舍得自己的亲生女儿守一辈子的活寡呢？那自然就只有让楚魁成为楚国公府未来的主子了！
　　难怪楚玉亭的脸色这么难看。
　　“糊涂！”楚玉亭还未出声，老赵氏拄着拐杖狠狠往地上敲了两下，“真是糊涂至极的东西！哪里有爵位不传儿子，反倒是传给孙子的道理！”
　　“姑妈，您又不是不知道勇儿如今的情况！他还怎么继承楚国公府！难道您是想让其她贱女人生儿子？只要我在，就休想！”
　　当初昭慧长公主，她是没法子，只能咬牙忍下来了。谁让人家的地位比她高！
　　可当自己一进楚国公府，就立马将楚玉亭身边的姨娘给撵出去，
　　给撵出去，唯一失策的就是让楚思雨的母亲，在她眼皮子底下怀了楚思雨！
　　不过那又怎么样，楚思雨的生母还有她，不都让自己扔在庄子上自生自灭，就跟地上的蝼蚁一般，任凭自己踩死！
　　楚思雨感受到赵氏不善的眼神，低着头，装作不知道。
　　赵氏见楚思雨没有反应，冷冷一哼，收回了视线，只是心里还是忍不住腹诽，果然是一个上不得台面的东西！
　　老赵氏面色如常，可只有她知道，此时她是有多生气！赵氏算什么东西，只不过是一个姨娘罢了！男人要纳妾，又关她什么事儿，她一个姨娘凭什么不同意！
　　只是老赵氏心里更生气，她也暂时没有表现出来，赵氏的为人，她还是知道的，说白了，是蠢！可这种蠢人，只要真的一旦什么都不顾了，那就真的有些不好了。
　　而且她有不少事儿，赵氏都知道的一清二楚，万一赵氏真的急了，不管不顾了，那对自己而言，可不是什么好事儿。
　　想至此，老赵氏才隐下了对赵氏的不耐烦，耐心周璇。
　　“你说什么混话！你是我的亲侄女，难道我还会让楚国公府的爵位，给那些个外三路的女人生的儿子不成！”老赵氏厉声斥道。
　　赵氏有些狐疑的看了一眼老赵氏，她一时间也有些摸不准老赵氏心里的想法，于是迟疑的开口，“那姑妈的意思是――”
　　“你的年纪也不算大，想来再生一胎，也是可以的。”老赵氏幽幽的开口。
　　楚文勇的脸顿时黑的跟黑炭一般，阴森森的开口，“奶奶说的倒是容易！可我娘自从生下影儿以后，就伤了身子，哪里还能生育！再说，就算能生，生下的也不一定是儿子，说不准就是女儿！”
　　楚文勇心里是一百个一万个不愿意赵氏再生一个的，如今他能依靠的除了还在伍府的儿子，就只有赵氏这个亲娘了。虽说，这个亲娘很蠢，可却是真心对她好的。
　　可若是赵氏又有了自己的亲生儿子，难保她不会将所有的感情都寄托到未出世的儿子身上，到时候，他就真的一无所有了！不，哪怕死，他都不会让这样的事情发生！
　　赵氏则是有些被老赵氏说动了，楚文勇成了太监，若她还能有一个自己的亲生儿子，她的日子怕是能好过不少，而且一样都是她的儿子，她一定不会厚此薄彼！作为弟弟，他一定会照顾好自己的大哥。
　　楚文勇眯着眼打量着赵氏，她，果然还是被说动了吗？果然，这世上所有的爱，都是有代价的！
　　以前赵氏对她好，不就是因为，他是她唯一的儿子，也是她后半辈子的保障！可如今自己成了太监，眼见跟楚国公府未来的爵位无缘，她就满心满意的想要推魁儿成为楚国公府的未来继承人。
　　在怎么样，魁儿好歹也是他的亲生儿子，甚至是他唯一的儿子，自己的后半辈子也是要全都寄托在魁儿的身上。
　　所以他自然也是乐见其成的。
　　可弟弟？哈哈――哈哈哈――楚文勇真心是想笑，按所谓的弟弟，压根儿就还没有影呢！自己的亲娘，就为了那个还没有影的弟弟，竟然要舍弃他！
　　悲哀过后，楚文勇心里涌起无线的悲伤。
　　妻子带着儿子离他而去，父亲更是在得知他成了太监之后，就毫不犹豫的舍弃自己！疼爱自己的母亲，也因为自己亲奶奶几句挑拨的话，竟然就为了那个连影都没有的弟弟，要放弃自己？
　　好！好！既然全天下的人都要放弃他，那他也没什么好顾虑的了！
　　“我告诉你，我和你未来的儿子，你只能要一个，你自己选吧！”楚文勇对着赵氏放下狠话后，直接一撩袖子，愤恨的离开。
　　楚思雨看着楚文勇消失在暗夜种的身影，心里不禁产生了一种同病相怜的感觉，她和他都是被抛弃的。
　　不过很快，楚思雨就收回了自己的视线，楚文勇有今时今日，全是他自己咎由自取，怨不得任何人！而且楚文勇之前还想折磨小翠，这就让楚思雨更恨楚文勇了！
　　赵氏一见楚文勇跑出去，下意识的就想跑出去追，可又放不下老赵氏这里。
　　楚思雨的眼底闪过一丝嘲讽，赵氏口口声声的说自己有多爱楚文勇，可如今看来，她这所谓的爱，也没多了不起啊！
　　老赵氏说的，让赵氏再怀一个儿子，那不过是给赵氏画了一个美梦罢了，就楚玉亭这些年，独宠赵氏，也没见她怀上孩子，如今她年纪大了，想要再有一个孩子，这怎么可能。
　　“姑妈，您看――”赵氏有些不知所措的开口。
　　老赵氏的眼底闪过一丝嘲讽，不过语气却是慈爱，“勇儿这孩子怕是一时间还有些想不通，还是得要你这个当娘的去开导他一番。想想，你生的儿子，将来不也是勇儿的弟弟，两兄弟和睦相处，这样不是很很好？”
　　赵氏点了点头，她心里也是这么想的，勇儿那孩子，怎么就不明便她的苦心呢！
　　“姑妈，那我先去找勇儿。您，放心，这段日子，我一定会好好的调理身子，然后一定会为表哥生一个儿子！”说到最后，赵氏有些娇羞的看了一眼楚玉亭，像是情窦初开的少女一般，低下了头。
　　楚思雨看的直觉得恶心至极。
　　楚玉亭隐隐也有些不舒服，以前赵氏做这个动作倒是挺美，可赵氏如今都快年近四十了，还做一副
　　，还做一副小女儿家娇羞的模样，就让人从心里感到膈应了。
　　“好了，赶紧去找勇儿吧。这孩子，如今有些偏激，你这个当娘的，正应该好好劝一劝他才是。”老赵氏温柔的开口道，就如同一个慈爱的长辈。
　　赵氏闻言，连忙应了离开。
　　等到赵氏离开后，老赵氏的脸上再不复方才的和蔼，一张脸阴沉的都能滴出水来，挥了挥手，示意所有的下人退下。
　　一时间，屋内就只有楚玉亭、老赵氏和楚思雨了。
　　“娘，您怎么会赶过来的。”楚玉亭恭敬的搀扶着老赵氏坐下，然后问道。
　　老赵氏冷哼一声，“我要是不来，你堂堂的国公爷，是不是要让自己的姨娘欺负啊！多亏了雨儿！我看，你这么多孩子里面，最孝顺的就是雨儿这孩子了。”
　　“祖母说的是哪里话，雨儿能有如今的好日子，正是多亏了父亲和祖母的提携，雨儿是万死都难以报答，如今只是做了那么一点小事，哪里值得祖母夸奖。”楚思雨有些不好意思的开口道。
　　老赵氏满意的看着楚思雨懂事的模样，像这样听话的孙女，才是好的，哪里像昭慧长公主生的那几个讨债鬼！原本赵氏生的孩子不错，可如今楚文勇成了什么样子，人不人贵不贵的，真是让人看了一眼，就再也不想再看第二眼。
　　楚玉亭对着楚思雨这个，他一直都不重视的庶女，倒是也有了几分好脸色，尤其是在楚文勇如此让他失望的时候。
　　“好了，雨儿，天色也晚了，你早先回去睡吧。”
　　楚思雨乖巧的点了点头，一脸感动的开口，“祖母说的是，祖母和父亲也要早点睡啊！”
　　楚思雨说完，恭敬的行了一个礼后，就乖乖的退下去了。
　　可楚思雨一离开，脸色立即变得阴沉无比，关心自己？呵呵，是有什么见不得人的话要说吧！
　　果然，楚思雨一离开，老赵氏就恨铁不成钢的看着楚玉亭，“你置办外室的事儿，好歹也跟我说一声啊！怎么，你是信不过我这个老娘不成！”
　　楚玉亭连忙摆手，“娘这说的是哪里话。我信不过别人，还能信不过自己的亲娘嘛！可娘，您也知道赵氏她――”
　　老赵氏阴沉着脸，不悦的打断楚玉亭的话，“你是觉得赵氏是我的亲侄女，我会站在她身边是不是？”
　　楚玉亭有些尴尬的笑了，他还真的是有这个担心。
　　“你啊，真是糊涂！赵氏只是我的侄女！跟我隔了一层，但你可是我的亲儿子，咱俩才是最亲的！我哪里有不站在自己亲生儿子这边，反倒是要站在侄女这边！”
　　“娘，儿子就知道，您全心全意的为着儿子，也是儿子方才糊涂了，才会一时间没有想通。”
　　老赵氏活了大半辈子，哪里还能看不出，楚玉亭心里的想法。
　　“好了，你也别跟我说这些虚的了。老老实实的跟我说，你那两个外室，都是什么人家的！”
　　楚玉亭这才有些不好意思的开口，“其中一个是个寡妇，另外一个，娘，您也知道。”
　　老赵氏眯着眼，心里涌起不好的预感，“什么叫做，我也知道。到底是哪家的姑娘，直接说！你纳一个寡妇当外室，娘也没说什么。”
　　“就是梁家的小姐。”
　　老赵氏忍不住在她心里拨拉姓梁的，可自己认识的姓梁的，都已经嫁人了，可楚玉亭却说自己认识，这是怎么一回事？
　　忽的，一道灵光闪过，老赵氏颤巍巍的伸出手指，不可思议的看着楚玉亭，“你说的那什么姓梁的小姐，别就是那个跟家里下人私通的梁娇！”
　　老赵氏原本还存着一丝的可能性，觉得不可能，可见楚玉亭不反驳，这才气的差点仰倒！
　　“你让我说你什么好啊！你就是找外室，也好歹找些上得了台面的啊！你寡妇，我就不说什么了。人家就算是寡妇，也比那梁娇好啊！她的名声简直是臭烂了整条街了！官家小姐，竟然自甘下贱的跟自己府邸的家丁私通，你――你就是再饥不择食，也不能――”
　　“娘，儿子是这种人嘛！只是有一次，儿子正好遇到了娇儿，那时候，她正好生了病，然后儿子送她去了医馆，然后情不自禁――”后面的话，可能楚玉亭也有些不好意思，所以没脸再继续往下说了。
　　情不自禁？还真是够情不自禁的，那什么梁娇，怕是就这样赖上自己的儿子，果然是下贱无耻到了极点！也让人恶心到了极点！
　　“如今她们肚子里都有了你的骨肉？”
　　楚玉亭立马点头，“没错，娘。她们两个肚子里都已经有了儿子我的骨肉，您说，要不要将她们过了明路，接到府里？”
　　老赵氏没好气的斜睨了一眼楚玉亭，“接什么接！你也不看看，如今只是有点苗头，赵氏就闹成了什么样子，要是你真将人接进楚国公府，就势必得让长公主知道，那可是一个心狠手辣的主儿，万一将你两个孩子弄掉怎么办！”
　　楚玉亭闻言，若有所思的点了点头，越想越觉得老赵氏说的没错。
　　昭慧长公主在他眼中，一直都一个恶毒不大度的！
　　要是昭慧长公主知道楚玉亭的想法，怕是要笑了，她恶毒不大度？那赵氏怎么还获得好好的，她的两个孩子也还活的好好的，平安长大！
　　“那就让她们这么委屈的待在外面？”楚玉亭也
　　”楚玉亭也有些不忍心，毕竟这两个人，最近一段时间，可以说，将他伺候的十分舒服。
　　“先等她们生下孩子，再从长计议吧。不过，我今日说的，倒也不全是妄言。亭儿啊，赵氏好歹是你嫡亲的表妹，对你就更别提了，可以说是一心一意，当初她也是静伯府的嫡出小姐，可为了你，硬是没名没分的过了这么多年。到如今，也只有一个妾室的名分。”
　　楚玉亭闻言，心里也有些不是滋味儿，曾经他也是真心爱过赵氏，要不是赵氏最近变得如此不可理喻，楚玉亭也不会这么厌恶赵氏。
　　“那娘的意思是――”
　　“其实娘也知道，就赵氏那身子骨，怕是很难再有自己的亲生孩子了，你就跟她同房一段日子，若是她能怀上生下的是男孩儿，最好！若是她怀不上，想来她也就放弃了，你也趁着这机会将你的外室和孩子接进来吧。”老赵氏觉得这是如今最好的法子了。她这么做，也够对得起赵氏这个侄女了！
　　幸好赵氏不知道老赵氏的想法，否则肯定要喷死老赵氏！亏你说得出对得起这三个字！
　　楚玉亭这段日子被两个年轻温柔的女子，早就是将胃口养刁了，让他再去睡赵氏那半老徐娘，他还真是有些下不了口，可想想，自己到底是亏欠赵氏良多，也就不再多说什么了。
　　翌日忠勇侯府
　　作为忠勇侯府的当家主母，楚思雅这段日子一直忙着过年的事宜，她想着，让府里的兄弟都能过一个好年，这年礼她也早早的开始准备起来。
　　“夫人。”冷霜将一张纸条递给楚思雅。
　　楚思雅的眼眸闪了闪，这是楚思雨跟她通信用的。
　　楚思雨接过纸条扫了一眼，看到最后倒是忍不住“哈哈――”大笑出声。
　　笑了好一会儿，楚思雅才忍住，只是小脸也因为笑的太厉害，而变得酡红一片，好不撩人。
　　“你也看看。”楚思雅将手中的纸条递给冷霜。
　　冷霜接过一看，一张脸，刹那间变得五颜六色，十分好看。
　　“看完了，跟以往一样。”
　　冷霜会意，点燃了一根蜡烛，将纸条烧的一干二净，只留下一片黑灰。
　　“郡主，您说赵氏还能怀上吗？”冷霜给的纸条，只是说了赵氏先是和楚文勇在那逼着楚玉亭，去伍府接楚魁。
　　可楚玉亭不愿意，然后就是楚玉亭外室的事情险些曝光，不过后来老赵氏赶到，总算是将事情给压下去了。甚至还提出让赵氏再生一个儿子来继承楚国公府。
　　赵氏倒是娇羞的很，似乎十分乐意。楚文勇则是气的直接离开。
　　后来，楚思雨就不在了，老赵氏和楚玉亭说乐什么，她也不知道了。
　　这倒是有些可惜。
　　不过就老赵氏和楚玉亭那两个人渣，他们能想什么好的，太阳才打西边出来！
　　楚思雅不怀好意的摸了摸自己的下巴，“赵氏能不能怀孕？说实在的，够呛啊！楚玉亭一直独宠赵氏，可赵氏这么多年，都没有再剩下一儿半女，想来是在生楚思影的时候，伤了身子吧。”
　　楚思雅是医者，自然是更可能看出赵氏的身体不对劲儿的地方。
　　“这就好！这就好！”冷霜有些庆幸的说道。
　　“好？你觉得赵氏怀不上，是好事？”
　　冷霜有些疑惑的看着楚思雅，“这难道不是好事？要是赵氏真的怀上了，还让她运气好的，生了一个儿子，那楚国公府不就是赵氏的了！”
　　冷霜对赵氏是一百个看不上眼，所以是巴不得赵氏怀不上孩子！
　　楚思雅倒是摇了摇头，“我倒挺想赵氏怀上孩子的。你看看，楚文勇是明摆着不乐意赵氏再生一个，虽然楚文勇八成也知道，赵氏的身子受了损害，怀不上，可心里总归是不舒服的。若是赵氏真的怀上了，你说楚文勇会多生气？”
　　冷霜幸灾乐祸的开口，“楚文勇怕是要活活怄死！”
　　“你跟赵飞在一起后，倒是越来越活泼了，看来这爱情的力量还是挺大的啊！”楚思雅对着冷霜挤眉弄眼道。
　　冷霜羞红了脸，低着头不再说话，只是忍不住在心腹诽，郡主实在是太坏了！
　　楚思雅见冷霜真的害羞，也就不再多笑话冷霜了。
　　这女孩子家家的脸皮子薄！她理解！
　　感情楚思雅觉得自己有多成熟呢！她是不是忘记了，她嫁人也没多长时间好不好！
　　“而且赵氏怀孕，着急上火的不仅是楚文勇，楚玉亭的外室，怕是也会很着急吧。楚玉亭这人虽然比较渣，不过眼光倒是挺高，说不定他的外室还有那么一点身份。”楚思雅忍不住猜测道。
　　等到后来，楚思雅知道楚玉亭的外室的身份后，真真是惊到了，楚玉亭挑的外室，这身份确实是让她目瞪口呆。
　　“可小姐，我们在这里漫无目的想也没用啊，赵氏怀不怀得上还是，又不是我们能够管的。”冷霜见楚思雅一心想要赵氏怀上孩子，忍不住开口道。
　　楚思雅挑了挑眉，“不是我们能管的？未必啊！其实我还真是能管一管！”
　　楚思雅忍不住想起从前看到的一个偏方，有一个生子的秘方，只要男女同房后，女子服用，那就绝对是能生下儿子。只是有一个坏处，生下儿子以后，就再也别想有第二个孩子了。
　　当然了，这个房子因为太霸道，而且对
　　道，而且对母体的损害很大，所以楚思雅是从来没想过要用这方子，可如今对赵氏，楚思雅倒是很想用一用这方子了。
　　可随即，楚思雅又有些犹豫，这方子到底是有些太霸道，若是母体不能好好养胎，胎儿在母体的腹中，是很容易滑胎的。
　　楚思雅承认，自己是很想看热闹，可从来没有想过去害人。
　　这么一想，楚思雅不禁有些犹豫起来，到底要不要这么做了。
　　“夫人，您在想什么？”冷霜见楚思雅久久不言，有些担忧的开口。
　　楚思雅将想给赵氏用药的事儿，跟冷霜说了。
　　冷霜闻言，也有些犹豫，“夫人可以开了方子，也将这方子的八道效果告诉赵氏，让她自己做选择好了。如果赵氏自己愿意用，你就跟郡主没有任何关系了，若是她不愿意用，那就算了。”
　　冷霜倒是和楚思雅一样，觉得稚子无辜，可也不想放过这么好的机会，那就让赵氏自己决定吧，她如实明知道用药的危害，还是决定用了，那就跟任何人都没有关系了。
　　楚思雅点了点头，“就按照你说的做吧。冷霜，从我出嫁后模拟倒是一直陪在我身边，冰玉最近还是跟之前一样？”
　　冷霜有些不好意思的点头，“冰玉最近也不知道怎么了，老是缩在屋子里，不愿意出来。”
　　忽的，茯苓来禀报，“夫人，端王妃求见。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐《太子出没之嫡妃就寝》文/枯藤新枝
　　女强，一对一，双处，宠文，宅斗，权谋。
　　这就是一个倨傲高冷禁欲系的太子爷和无节操有三观微小人的小女子智斗群渣，战于宫闱，游刃权谋，相互受欺，乐此不疲，狼狈为d的故事。
　　谢谢139**2110童生投了1张月票

　　☆、224 生子方子 服用

　　端王妃来找自己？楚思雅不禁皱了皱眉，她可一点都不觉得自己的个人魅力有多大，竟然让端王妃来上门。
　　她和端王妃之间唯一的联系，就只有成为自己大嫂的纤柔了。
　　楚思雅叹了一口气，她就知道，端王妃之前说的信誓旦旦的，在纤柔和楚文豪成亲以后，不会再指手画脚，干涉他们夫妻的事儿，可这才多久，端王妃又跳出来了。
　　楚思雅觉得，如今唯一能够庆幸的，就是端王妃总算理智了许多，没有像之前一样，将事情闹大，或者是选择以权压人，倒是懂得走迂回路线了。
　　“请端王妃到一旁的花厅吧，我换件衣服再去。”
　　端王妃到底是长辈，楚思雅很快就换好了衣服，出去见端王妃。
　　花厅内，端王妃脸上是满满焦急的神色，楚思雅的目光闪了闪，给端王妃见礼。
　　端王妃连忙让楚思雅起来，待楚思雅坐下后，语气颇为感慨的说道，“荣安最近过的倒是愈发的好了。”
　　确实，楚思雅自从嫁人后，面色红润，肌肤水润透亮，可想而知，她婚后的生活，过的有多好。
　　同样是嫁人，楚思雅过的如此幸福，而自己的女儿却――这
　　这么一想，端王妃的心就像是被千万只蚂蚁爬似的，难受极了。
　　“端王妃是长辈，若是有什么想说的，就直接开口吧。”楚思雅是真没兴趣跟端王妃打哑谜。
　　“云夫人也知道，我就只有纤柔一个女儿，这辈子只要纤柔好，我也就别无所求了。”
　　“听着端王妃话里的意思，难不成是长公主府有人亏待了大嫂不成？”
　　“云夫人，明知道本妃是什么意思，为何要故意曲解！”
　　端王妃的脸色也有些不好看了，也不再自称我，直接自称为本王妃！
　　“端王妃是否忘记了，大嫂婚前说的话了。”楚思雅淡淡的开口道。
　　端王妃紧紧咬着牙，她怎么可能忘记纤柔那傻孩子在大婚前说的话，就是因为记得，所以她才不能名正言顺的去长公主府给纤柔讨公道！
　　“云夫人，如今你也已经嫁为人妻，你应该也能体会到，一个女人若是得不到自己丈夫的疼爱，那是一件多么悲哀的事情，你难道就忍心纤柔过这样的日子？”
　　楚思雅真可以理直气壮的说一句，她凭什么不忍心！她为纤柔做的已经不少了吧！要不是她，纤柔能瘦下来？要不是她，楚文豪在他们成婚的日子，怕是连洞房都不会进，更别提帮着纤柔掀盖头，喝合卺酒了！
　　当然了，这些话，楚思雅觉得也没必要跟端王妃说。
　　“端王妃有句话怕是说错了，一个女人若是不能得到自己丈夫真心的疼爱，那才是最悲哀的事情。我真想问一句端王妃，难道你还想像之前逼婚一样，逼着我大哥和大嫂圆房？”
　　端王妃一噎，她当然不会这么做，她之前就是因为逼迫太过，所以纤柔才会如此不受宠，只能跟楚文豪做一对有名无实的夫妻。
　　她就是因为不想再逼迫楚文豪，弄得他心里更加厌烦纤柔，所以才会走这一趟，希望楚思雅能够帮帮忙。
　　楚思雅见状，忍不住叹了一口气，可怜天下父母心，只是可惜了，端王妃这份慈母心似乎从来就没有用对过地方。
　　“端王妃，我冒昧说一句。你心疼大嫂，这是人之常情，可说句实话，大哥和大嫂如今的关系会这么僵硬，你在其中真的是占了很大一部分原因。我劝你一句，不要再插手大哥和大嫂之间的事情了，顺其自然，她若是跟大哥有缘分，自然能继续走下去，若是没有缘分，可能放手，对他们两个人都好。”
　　楚思雅犹豫了一下，还是将后面一句话说了出来。
　　端王妃死死的瞪大眼睛，不可置信的看着楚思雅，似乎她是说了什么天理难容的话一样。
　　“云夫人，我的女儿这辈子既然嫁给了你大哥，那她这辈子就只能是长公主府的媳妇儿！”
　　端王妃一字一句的说道，眼底是满满的坚定与毋庸置疑。
　　楚思雅叹了一口去，看来端王妃是压根儿没将纤柔之前的那番话放在心上。
　　“今日本妃来找云夫人，已经得到了自己想要的答案了。本妃也可以告诉云夫人，本妃以后不会再插手文豪和纤柔两人之间的事儿了。可也请云夫人，不要再说什么和离不和离这些不成体统的话！
　　端王妃不爱听，她还不乐意说呢！不过端王妃能够想通，不再做了那些吃力不讨好的事儿，她也总算是放心了。
　　楚文豪和纤柔两人之间的关系已经是很僵很僵了，不能再让端王妃瞎搞下去，否则这两人是真的没有所谓的明天了。
　　入夜，云翎回来后，楚思雅将今日发生的一应大小琐事都告诉了云翎。就连楚思雨给她传信，她打算让赵氏怀孕的打算，还有端王妃今日上门说的事儿，一五一十的告诉了云翎。
　　云翎看着楚思雅轻启朱唇，小嘴上上下下不停歇的念叨，心里只觉得一片温暖。
　　对云翎来说，这样才像是一个家，自己从外回来，听着自己的妻子，说着家里一天发生的琐事，虽然那些琐事，在外人看来是鸡毛蒜皮的事儿，可云翎听着，却觉得温馨无比。
　　这说明，自己的妻子也将他当做丈夫看，而且她也没事情瞒着他，这让他心里愈发的感动。
　　让他心里愈发的感动。
　　楚思雅见自己说了一大半天，云翎竟然都没有反应，泄气之后，就是没好气的瞪了一眼云翎，“感情我说了这么一大半天，你竟然什么反应多没有啊！”
　　云翎回过神，有些不好意思的开口，“你说的，我都听到了。”
　　“真的？我刚才都说什么了？”楚思雅美眸一瞪，她才不信云翎说的，看云翎那副神游天外的模样，怎么都不像是将她的听进去了的样子。
　　云翎看着楚思雅一副，“你要是不能说对，就由你好看的！”的模样，弄得不禁想笑。
　　不过他还是将楚思雅方才的话重复了一遍，一字不差。
　　楚思雅有些吃惊的看着云翎，这人方才好像完全一副不在状态的模样，没想到真的将她的话听进去了？难道这就是传说中的一心二用？那真是太牛逼了！
　　云翎好笑的看着楚思雅一副呆愣的模样，觉得那样子实在是可爱极了，忍不住凑过去，亲了亲楚思雅的唇角。
　　楚思雅猛不丁的被云翎偷袭成功，顿时没好气的打了一下云翎，“你真是讨厌死了！好了，不闹了，咱们说说正事，你觉得我给赵氏开怀子的方子，这事儿可行吗？”
　　其实楚思雅心里还真的是有些没底气。
　　“为何不行？你又不是在做什么伤天害理的事儿！相反，做的可是一等一的大好事儿！帮人实现心愿，可是一件功德无量的事儿！”云翎挑了挑眉道。
　　楚思雅差点让云翎弄得笑出声来，眉眼间是满满的笑意，“你少来，你明知道我是什么意思。我是恨赵氏，不过稚子无辜，若是赵氏服用了我的方子，怀上孩子，她的身体要承受很大的负担，一个不谨慎，腹中的孩子就会没有。我不敢说，我是一个怎么样都会傲人，可有一点，我有自己的底线，那就是绝对不会向孩子动手。”
　　楚思雅一直觉得，人跟畜生最大的区别，就是人是有道德底线的，什么**扒灰是为人不耻，同样对一个孩子下手，这就更加让人不耻了！
　　“我明白你的想法，你是担心赵氏怀上了孩子，最后因为她自己个儿的原因弄掉了，这会让你于心不安，你会忍不住想，是不是因为你的方子太霸道了，所以赵氏怀上了孩子，不堪重负，才会将孩子弄掉？”
　　楚思雅如同小鸡啄米似的点头，她就是这么想的，她就是有些过不了心里的那一关。
　　云翎的大手不知道何时放到了楚思雅的肩膀上，然后慢慢带着楚思雅移到床边坐下。
　　楚思雅因为想事情太入神了，还真没有注意到自己已经在床边坐下了。
　　“其实雅儿，你知道我最爱你的是什么吗？”
　　“你还敢不爱我哪里啊！”楚思雅瞪着云翎道。
　　云翎伸手勾了勾楚思雅的鼻子，无奈而又宠溺的开口，“我最爱你的地方，就是你的重情。别人对你一分好，你偏偏就要还上两分三分甚至十分。还有就是你做事有底线。我见多了那些未达目的不择手段的，可你却偏偏这么重情，你让我如何能够放下你？”
　　楚思雅凝视着云翎一双比黑曜石还要明亮的眼睛，心头一震，有些不好意思的别过头，“我没你说的这么好。”
　　“你有。”云翎将头靠在楚思雅的肩膀上，喃喃的开口道，他的雅儿好，哪里都好。好到让他心疼。
　　一时间，楚思雅只觉得心里麻麻的，痒痒的，就像是有无数股的小电流从她的心上流过一样。
　　以前觉得云翎是个闷骚的，可自从成亲以后，楚思雅觉得，云翎在她面前是越来越明骚了，这明骚的让她都有些受不了。
　　“行了，别夸我了。夸得我脸皮子都要厚气来了。跟我说说，你对这件事情是什么看法。”
　　“我的看法，若是我，就不会像你这么纠结，直接透过别人的手，将这方子给赵氏。不过，你既然老是有点过不了心里的那一关，不如透过别人将方子给赵氏，可同时将这方子所有可能产生的坏处都跟赵氏说了。赵氏知道了，若还是坚持用这方子，那也不能怪你了。路是她自己选的，会产生什么后果，那也是她自己的选择。”
　　“你的想法，倒是跟我不谋而合了。我也是这么想的。”云翎说的，与冷霜和她合计的一样。
　　**苦短，云翎才不希望楚思雅在这些无关紧要的事情上浪费时间，“雅儿手中的方子可真是不少，想来三年后，我们是想要男孩儿还是想要女孩儿，都十分容易吧！”
　　云翎说着，不怀好意的咬住楚思雅的耳朵。
　　楚思雅忍不住嘤咛一声，耳朵可是她最为敏感的地方，这男人一定是故意的！
　　“呸！”楚思雅看着云翎那邪恶的模样，忍不住啐道。
　　云翎一拉床帐，然后猛地将楚思雅压在身下，这一夜，才刚开始，夜色正浓，听着床帐间时不时传来的男子粗吼声和女子的低吟声，就连月亮公公也忍不住躲到乌云身后，羞得不敢再看。
　　翌日
　　云翎自然是神清气爽的去早朝了，只留下楚思雅一个扶着腰，尤其在看到伺候的丫鬟都羞红了脸的模样，忍不住在心里狠狠骂了云翎两句，色狼！禽兽！
　　楚思雅打理好之后，就让识字的丫鬟执笔，将能让人生儿子的方子写下来。
　　想了想，楚思雅打发了一个莲心去打听一下，赵氏一般都是找什么
　　都是找什么大夫看病。
　　很快，楚思雅就得到了她想要的答案，赵氏一般都是让楚国公府的专用白大夫调理身体。
　　楚思雅挑了挑眉，楚国公府专属的大夫，那倒是信得过，最起码不用担心人家会害你。
　　“冷霜，将这方子给思雨，让她交给那位白大夫吧。”
　　冷霜接过药方离开。
　　楚国公府
　　楚思雨接过药方，先是自己动手将药方抄录了一遍，然后立马将楚思雅的那份给烧了。
　　“小姐，这是什么？”小翠只识得几个字，以前和楚思雨在庄子上，她还是比较喜欢立练习拳脚功夫，只有这样，小姐，她娘还有她才不会让庄子里的人欺负！
　　这也是楚思雨觉得最为对不起小翠的地方。
　　“生儿子的方子。”楚思雨淡淡的开口道。
　　“生儿子的方子，小姐，这方子绝对是不能让赵氏得到！”赵氏如今满心满眼都是再生一个儿子，整个楚国公府没人不知道的！
　　楚思雨摇了摇头，“这方子，还真得让她知道才行。不过――”
　　不过为何要将这方子会产生的后遗症告诉赵氏，依着楚思雨的想法，真真是恨不得赵氏倒大霉才好！
　　但，不能不说，楚思雨上面的一句话提醒了她，稚子何辜。
　　赵氏是该死，可赵氏若是服用了方子，怀上孩子，那这个孩子又何其的无辜！
　　楚思雨双手紧紧的握着方子，最终还是下定了决心，她终究是过不了自己良心这一关。
　　“小翠，去请白大夫，就说我近日身体有些不舒服。记得，将前些日子祖母赏赐的金叶子送一袋给他。“
　　白大夫，年近四十，为人最是贪婪不过，只爱巴结着楚国公府的主子，像她这种庶女，人家是从来没有放在心上过。不过那是从前，而现在，她也算是勉勉强强得了老赵氏的青睐，老赵氏对她也算大方，经常会送她一些首饰，金叶子什么的。
　　很快，小翠就带着白大夫回来了。
　　“见过三小姐。”
　　“白大夫这么客气做什么。白大夫深受父亲，祖母还有夫人的青睐，思雨还希望白大夫能多为思雨在父亲、祖母和夫人面前多美言两句呢。”
　　白大夫嘴上说着不敢不敢，可面上的得意神色却怎么都遮掩不了。
　　楚思雨见状，眼底闪过一丝嘲讽。
　　“白大夫，我今日总觉得有些睡不好，还想请您帮我把把脉。”楚思雨扶着自己的太阳穴，娇弱无力的开口。
　　白大夫闻言，立马取了锦帕放置在楚思雨的脉搏上，白大夫虽然为人贪婪，可这手医术，还是很不错的。
　　良久，白大夫才收回了手，“三小姐，是思虑太多，所以才导致夜晚难以入睡。只要我给三小姐开一些静心安神的药，想来三小姐就能安心入睡了。”
　　“思虑太多？我可不是思虑太多了。大哥如今成了这个样子，夫人若是能再得一子，后半生也有依靠了。”楚思雨若有所思的开口道。
　　白大夫的眼神闪了闪，赵氏自从下定决心打算要一个孩子，可真真是拼了命了，不仅开始死死霸占着楚玉亭，还时不时的让白大夫过去给她调理身子，甚至还直接开口向他询问，到底有没有什么能吃了就可以怀孕的药！
　　白大夫闻言，真是连吐血的心都有了，他要是有这种神药，那还留在楚国公府当大夫做什么，直接凭着方子发大财了！
　　所以如今，一听楚思雨说起赵氏想怀孕，白大夫心里的苦闷是可想而知。
　　“三小姐，果然是有孝心。”白大夫干巴巴的说了这么一句。
　　“孝心倒是不敢说。可我楚思雨这辈子要是没有夫人提携，恐怕这辈子就只能在庄子上过活了，哪里能重新回到楚国公府，还成为楚国公府的三小姐，这么一份大恩大德，我怎么能不报呢！”
　　白大夫从年轻的时候就在楚国公府了，对楚国公府那些事儿门清的，心道这楚思雨还真是一个愚蠢的。她都不知道，她的亲生母亲就是被赵氏给赶到庄子上去的，她竟然还对着仇人感激涕零，这可真是一种讽刺啊！
　　不过了，这也不关他的事情，他只是一名大夫，做好自己的事情就行了。
　　“这是什么？”白大夫惊奇的出声。
　　楚思雨的眼底闪过一丝得逞的笑意，总算是注意到了。
　　“哦，这个啊！是我自己找医书琢磨出来生子方子，夫人对我恩重如山，我就算万死都男报答其一啊！所以我就想着，若是能找些有利于生子的方子给夫人，这也算尽了我一点小小的心意吧。”
　　白大夫是个识货的，立马将桌上的药方取过，逐字逐句的开始看了起来。
　　越看，他越是心惊，这方子――这方子实在是太好了！好的简直让人无话可说了！楚思雨难道真的是一个学医天才？就自己找两本医书看看，都能琢磨出这么好的方子？那他这些年，一直埋头苦读医术算什么？
　　一时间，白大夫心里可以说是什么滋味儿都有了。
　　楚思雨见状，不禁粗了蹙眉，小声开口，“白大夫？白大夫？白大夫？”
　　连叫了三声，白大夫才惊醒过来，有些茫然的看着楚思雨。
　　“三小姐，这方子――”
　　“这方子是我自己瞎捉摸的，到底有没有用都不知道。而且，我看医术上说的，这方
　　说的，这方子的后遗症也是很厉害的。比如，妇人用了这方子怀上孩子，就再也没有了生育能力。还有啊，这方子也是霸道的不行，妇人用这方子怀了孩子，很有可能，会对妇人造成很重的负担，孩子能不能保住都是一个大问题！”
　　楚思雨将楚思雅说的，都一五一十的告诉了白大夫，这也算是让自己的良心好过一点，以后会怎么样，那跟她没有任何的关系。
　　白大夫眼神不定，不能不说，楚思雨说的，他从这方子里也能隐隐看出来，只是这方子实在是太好，好到让他实在是不想放弃。
　　“其实这方子还是有很大缺陷的，三小姐不懂医术，怕是不能看出这方子其他的缺陷来，要不，就由我将这方子带回去，好好的研究研究如何？”
　　“这――”楚思雨心里暗喜，可脸上还是一副为难至极的模样。
　　白大夫连忙开口，“国公爷刚给在下送了一些上好的珍珠粉，我回头就让人给三小姐送来。”
　　“那就麻烦白大夫好好帮我看看这方子了。小翠，送白大夫出去。”
　　白大夫起身后，心里暗暗唾弃楚思雨，果然是一个上不得台面的，只是一些珍珠粉，竟然就将这么好的药方给自己，真是一个蠢货！
　　楚思雨在白大夫离开后，一张娇俏的小脸也是彻底沉了下来，目光平静的看着白大夫离开的身影。
　　没多久，小翠就回来了，“小姐，您说白大夫会将方子给赵氏用吗？”
　　“会！他一定会！”楚思雨肯定说道。
　　“可您刚才也将这方子的缺陷告诉白大夫了，奴婢可听说这白大夫最是小心谨慎，他真的敢将这种后遗症这么大的药给赵氏用？”
　　“他会！白大夫不仅是小心谨慎，你忘记了，他还贪婪自私！他当然会！这方子是有很大的缺陷，可若是白大夫下定决心将这方子交给赵氏，一定会事先将这方子，可能造成的后果告诉赵氏，至于最后要不要用，那就得看赵氏自己了。”
　　小翠目光有些漂移，语气也有些不确定，“小姐，您说赵氏她会用这方子吗？”
　　小翠就算没生过孩子，听楚思雨的话，她也能猜出来，那方子的危害性真的可以说是极大极大。任何一个女人都不会冒这个险吧！
　　“赵氏会！她一定会！别忘了，赵氏自从生了楚思影后，这么多年都无所出，在她眼里，要是能再怀上，就是上天的恩赐了，她压根儿就不敢奢望还有下一次。所以以后不能生育，在赵氏眼底什么都不是。
　　至于母体负担重，可能会导致腹中的孩子不保。赵氏八成只会想，楚国公府家大业大，好药无数，她只要静心养胎，一定能保住自己的孩子，所以，这方子，赵氏一定会用。”
　　不能不说，最了解自己的，一定是敌人。楚思雨自从回楚国公府开始，就一直默默观察着楚国公府所有的人，他们喜欢什么，他们爱什么，讨厌什么，他们的性情，楚思雨几乎都已经摸透了七七八八。
　　*
　　“你个庸医！总是让本夫人喝这些苦药！本夫人喝了这么多，行房时候，你说的容易怀孕姿势也都做了，可这都快过去一个月了！本夫人竟然都还没有怀上！你是不是故意戏弄本夫人！白殷，你别忘了，本夫人想捏死你，就跟捏死一只蚂蚁一样容易！”赵氏的心情越来越暴躁，她一直觉得只要她好好调理身子，就一定能够怀上孩子，可这都过去一个月了，她的小日子还是如期而至，这让赵氏不禁烦恼极了。
　　这一个月，赵氏几乎日日都缠着楚玉亭行房，甚至还主动问了那些容易受孕的姿势，完事后，也在腰腹下，垫了一个枕头，这些补药，更是一天三日的喝，苦的赵氏恨不得全都吐出来！可为了再生一个儿子，赵氏全都忍了！
　　受了一个月的苦，赵氏满心以为自己就能怀上，可如今没有怀上，赵氏怎么可能不失望，只差想要将这白大夫给千刀万剐了！
　　白大夫低着头，心里却是愤恨不已！
　　赵氏难道不知道，她以前生产亏损了身子，她压根儿就很按受孕好不好！而且这赵氏也是够不要脸的了，你看看，哪有人会当着外男的面，说什么行房，说什么姿势，这简直比青楼里最下贱的窑姐都要不如！
　　其实按照往常，赵氏是最注重颜面的了，怎么可能会将这些羞人的事儿说出来，可如今赵氏快要疯魔了，满心满眼的就是要再生一个儿子，为此，她连楚文勇都暂时先放在一边了。
　　赵氏看着白大夫那副畏畏缩缩的模样，心里不禁更气，“白殷，本夫人再给你一个月，要是本夫人还怀不上，你是知道后果的！你的儿子不是打算考科举？本夫人要毁了一个小小的举人，那比捏死一只蚂蚁都容易！”
　　白大夫的儿子白穹，没有继承白大夫的医术，相反倒是对读书十分有兴趣，日日夜夜的读书，才22，就已经是举人了，可以说是少年有成了！
　　白大夫也一直以自己的儿子为荣！白大夫之所以一直愿意待在楚国公府，也是希望能借着楚国公府的势力，让自己儿子未来的仕途能够好走一点！
　　否则，谁愿意待在楚国公府这么多年，一直被人当做奴才！动辄打骂不休！
　　所以，如今白大夫一听赵氏竟然用自己儿子的前程威胁自己，顿时气得不行。可就算心里气得不行，白大夫面上却不
　　夫面上却不能表现出一丝一毫出来，否则赵氏这女人一定不会放过自己和他的儿子！
　　“夫人，其实让您怀孕的方子是有，可是――”白大夫原本还没想这么快用这方子，可就赵氏这咄咄逼人的态度，他也已经是无路可走了，所以只能――
　　“有让本夫人怀孕的方子，你还不早早的献上！难不成你是死人不成！”赵氏杏眼一竖，没好气的开口。
　　“夫人息怒，夫人息怒。”赵氏身边的连嬷嬷见赵氏动气，忙不迭的端了一杯茶给赵氏。
　　赵氏接过茶杯喝了一口，可火气非但没有降下去，相反倒是烧的更加厉害了！
　　白大夫本来还在犹豫要不要让赵氏服用这药方，可见赵氏竟然将他当做奴才，心里真是一点犹豫都没有了！
　　“夫人，在下一直没有将这生子的方子拿出来，其实是有原因的。”
　　“哦？你没将方子拿出来，竟然还是有原因的？说来听听，你若是敢有一丝的隐瞒，本夫人定然要你好看！”
　　“夫人，在下的这方子，服用之后，绝对能怀孕，而且能保证生儿子。”
　　赵氏闻言，双眼立马冒光，急切的看着白大夫，“有这种方子，你怎么不早早的拿出来！”
　　赵氏一心想要怀孕，可最想还是要有一个儿子，这怀上了，谁知道是儿子，还是丫头片子。
　　可如今白大夫斩钉截铁的说是能生儿子，这让赵氏如何能不激动。
　　白大夫，她也算是了解，这人最是中庸不过，没有十足的把握，他是绝对不敢开口。
　　“夫人，凡事有利就有弊。在下的方子，确实能让夫人在行房后服用怀孕。可对夫人的身体也是有损害的。”
　　赵氏一听对自己的身体又损害，急切的心顿时减了不少,“什么损害，说来听听。”
　　“第一，夫人若是服用了生子方子怀孕，以后便没有了生育能力。”
　　这一点，赵氏倒是不在意，她的年纪也摆在那儿了，能再次怀孕生个儿子，已经是上天的恩赐了，她已经不敢再奢望能第二次怀孕了。反正只要她能怀上，再生一个儿子，她就心满意足了，其他的，她真不是很在意。
　　“除了这个，还有没有其他的。”
　　白大夫有些诧异的看着赵氏，这人竟然不在意？不过在看到赵氏隐隐露在外面的白头发，白大夫倒是有些想明白了，这赵氏的年纪已经大了，能够再次怀孕生个儿子，就心满意足了，哪里还会管以后能不能怀孕。
　　“其他？就是这方子有些太过于霸道，夫人用了这方子怀孕，可能会很辛苦，若是不能好好的养胎，一个不慎，说不定就会流产。”
　　“流产？”赵氏怀上了，可就没想过要流产的问题，“本夫人问你，你有多大的把握帮本夫人保胎。”
　　“七成！只要夫人怀孕后，静心在床上修养，楚国公府又有许多的上好补品，在下有七成的把握帮夫人保胎。”
　　七成，那也够了。赵氏在心里默念。
　　“除此之外，还有没有其他的？”
　　“夫人若是能挨到平安生子后，这身体怕是会有些虚弱。”白大夫斟酌了一下，将最后一点也说了出来。
　　赵氏一急，忙不迭的开口问道，“什么叫做有些虚弱？你给本夫人说清楚了，这有些虚弱，会有多虚弱？”
　　赵氏如今这么发疯的想要怀孕生个儿子，就是为了自己的以后，若是生了儿子以后，她的身体垮了，那还有什么用！
　　“夫人，别紧张，也不会太虚弱。就是可能遇到刮风下雨天，就会有些不舒服，或者平时稍微动的太多，就会有些劳累。夫人，在下也说句不中听的，您的年纪确实已经有些大了，过了最好的生育年龄了，再加上早年生大小姐，又伤了身子，要想调理好身子，怀孕，不，应该这么说，您就算真的调理好了身子，怀上了，生的也不一定是儿子。可若用了这方子，在下可以保证，您怀上的一定是儿子。
　　在下之前，一直犹豫着要不要给夫人用这方子，也就是因为这方子的药性有些霸道。不过到底要不要用，还是得看夫人您自己的。”
　　这次，赵氏倒是没有再破口大骂，因为她知道，白大夫说的，没有错。
　　当年，她生影儿的时候，确实是伤了身子，否则也不可能这么多年都生不下一个孩子。
　　想至此，赵氏不禁对楚思影产生了一丝怨恨之情，当初就是为了生这个女儿，才害的她以后都能生了！偏偏生下来的，还是一个没用的丫头片子！
　　“好，这方子，本夫人用了！你只要好好的给本夫人办事，本夫人一定不会亏待你的！只要本夫人平安生下儿子，你一家的荣华富贵享之不尽！你儿子的前程，本夫人在此也跟你保证，一定是前程似锦！”
　　“多谢夫人！”白大夫这辈子求得不就是荣华富贵，还有自己儿子的前程！
　　“可你别给本夫人记准了，若是本夫人不能平安的生下儿子，一定会让你整个百家陪葬！记住，本夫人的命和你白家是连在一块儿的！”
　　白大夫连连点头，他绝对相信最毒妇人心，他也没胆子不好好给赵氏保胎。
　　赵氏见状，不禁满意的点了点头。
　　赵氏小日子过后，再跟楚玉亭行房后，就服用了白大夫熬的药。
　　忠勇侯府
　　楚思雅看着自己手上
　　着自己手上的字条，不禁挑了挑眉，赵氏还真的用了。
　　“夫人，赵氏竟然真的用这方子了。她明明知道这方子用了――”冷霜虽然一早就觉得赵氏会用这方子，可方子的药性实在是有些太霸道，而且对母体的损害太大了，她一直觉得赵氏又有可能会不用。
　　这么纠结来纠结去，没想到赵氏最后还是决定用了。
　　楚思雅耸了耸肩，一边将纸条烧了，一边无所谓的开口，“人家想要儿子想疯了，怎么可能会不用。这方子的害处，赵氏都知道的一清二楚了，可她还选择用，那就是她自己的事儿了，我也懒得管了。以后是好是歹，就看她自己的造化了。对了，冷霜，我不是让你打听一下镇北侯府，怎么样了？”
　　楚思雅总觉得云翎的两个舅舅对云翎的态度不太对，若是真的只为了镇北侯的爵位，可在云翎凭着自己的本事封了忠勇侯，那这个结也该解开了，可他们对云翎的态度，实在是不怎么好，真是见鬼了。
　　“夫人，奴婢都去查了。侯爷的两个舅舅，听说年轻的时候都是一等一的好汉，之前一直是驻守在秦城。”
　　“秦城？那不是大梁和水月接壤的城池？”
　　冷霜点了点头，“没错。后来，一次大梁和水月发生战争。就是侯爷的两位舅舅出战，不过最后打败，然后两人就回到梁都，据说，从此两人就性情大变。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　顽劣狂妻之妃要出逃
　　代姐2013
　　轩辕朝律法规定，男子三十无子才可纳妾，唯独皇家为了皇室开枝散叶除外，可是偏偏刚刚穿过来的云砚凝就嫁给了太子。于是云砚凝以被休为己任，不断奋斗在红杏出墙逢二春的道路上。
　　搅黄太子与侧妃的亲事，败坏太子的名声，将皇宫搞的乌烟瘴气，太子仍然不为所动，于是云砚凝使出了杀手锏。
　　据说七皇子爱慕太子妃，太子妃却不小心跑到了七皇子的床上，等有人闯了进来之后，她有气无力的说道：“这次总该可以休了我吧！　　谢谢雨笑笑60书童投了1张月票captainyih童生投了1张月票xufengzhen00秀才投了1张月票冰下流动的是水童生投了1张月票138*4491秀才投了1张月票

　　☆、225 镇北侯府 羞辱

　　性情大变？只是打败仗，怎么就性情大变了，真是让人有些想不通。
　　“怎么个性情大变法？”楚思雅以前对镇北侯府还真没怎么关注过，之前刚回到梁都，她忙着给楚文煜调理身子，然后又经历了这么多事儿，她可真没有怎么关注过镇北侯府怎么样。
　　好像她和镇北侯府的联系，就只有她和云翎大婚的时候，老镇北侯坐在主位上，跟乾风帝一起受了她和云翎的礼。
　　不过老镇北侯，在她和云翎成亲后，也立马离开了，什么都没有说，也什么都没有留下。
　　“其实镇北侯府的两个老爷一直都深居寡出，听说他们的脾气也是越来越暴躁，谁都不知道他们是不是真的就是因为经历了一场败战，所以才会变得性情大变。”
　　冷霜也觉得有些奇怪，要知道，她之前也是学习过查探情报的，可对镇北侯府的事儿，打听了这么久，却什么都没有打听出来，这也是见鬼了。
　　楚思雅总觉得这里面有古怪，不过她自己一个人在这儿瞎想，也没什么用，就暂时性的将这问题给抛开了。
　　云翎晚上回来后，楚思雅照常给他宽衣，换上常服。
　　云翎皱着眉头看着楚思雅，不能不说，云翎还真的是有些了解楚思雅的，她现在这样子，明显是有些魂不守舍。
　　“怎么了？难道今日府上是发生了什么事儿？”可转念一想，又有些不对，若是真的有什么事儿，他在府中的人早就来禀报于他了。
　　楚思雅有些小心翼翼的看着云翎，蠕动了一下嘴唇，似乎是想要开口解释什么，可看了看云翎，最终还是什么都没有说。
　　“雅儿，你不是能藏得住话的人，有什么想说的，直说吧。”云翎受不了楚思雅这副欲言又止的模样，他是她的丈夫，他们该是最亲密的人，她为何要有事情瞒着他呢？这让云翎想着，心情顿时就有些不爽了。
　　楚思雅察觉出云翎的不高兴，连忙开口，“我是有一件事情想跟你商量，当然了，你听过之后，要是觉得不高兴，就当我没有说。”
　　云翎好笑的看着楚思雅，“你能说什么，让我不高兴的，有什么想说的，直接说。”
　　之前都是云翎温柔的将楚思雅扶到床上，可这次轮到楚思雅像个小太监似的，温柔恭敬的将云翎扶到床上，还真心是让云翎有些受宠若惊了。
　　“雅儿，你有什么事儿，直接说吧。你这样子，真让我有些受不了。”云翎这次真的是有些紧张了，倒不是说楚思雅对他不好，可说实在的，楚思雅也没对他这么温柔过，这么扶着他上床，真心是让他有些心里打鼓。
　　楚思雅一点都不介意云翎的话，反倒是有些小心翼翼的开口，“云翎，其实，我是想跟你商量，咱们成亲这么久了，还没有去舅舅家看过，你说我们是不是去拜访一下。”
　　方才还有些忐忑的云翎，一听楚思雅的话，脸上的忐忑顿时消失的一干二净，取而代之的是满满的疏离。
　　楚思雅看着这样的云翎，不禁有些慌了，忙不迭的开口，“方才说过的，你要是生气，就当我没有说过。不许不理我。更不许生我的气！”
　　楚思雅最讨厌的就是什么冷暴力了！
　　云翎摇了摇头，伸出大手抚上楚思雅的光滑如凝脂般的脸蛋，来来回回反复的磨搓，“我怎么舍得生你的气。我不是不识好歹的人，当然知道，你想去镇北侯府，其实是为了我。你的这份心，让我感动。可我担心你受委屈。”
　　“我能受什么委屈！我是你云翎的妻子，谁能给我什么委屈受！”楚思雅觉得云翎摸她的脸，让她觉得很痒，于是将云翎的手给拿下来了，令两人的手指互相交叉，紧紧的握在一起。
　　云翎苦笑一声，“就是因为你是我的妻子，所以去镇北侯府才会受委屈。”
　　楚思雅皱着眉头，看来云翎和镇北侯府的关系，比她想象的还要差。
　　楚思雅咬着粉嫩的唇瓣，犹豫了良久，才开口，“云翎，我跟你是夫妻。夫妻本是一体，其实之前我就想知道你和镇北侯府两位舅舅的事儿。可我一直担心会刺激到你，所以什么都不敢问。你如今能不能自己主动将事儿告诉我。我――我真的想知道。有什么苦痛，有什么磨难，我陪着你一起。”
　　还真没有一个女人，会对他说什么陪他一起受苦。不曾想，第一个说这话的人，竟然是自己的妻子。
　　“没什么不好说的，其实我也不明白为什么。”
　　“什么叫做你也不懂?云翎，你和镇北侯府的两位舅舅，真的是像外面传言的那样，他们是担心你去抢镇北侯府的爵位，所以才对你百般为难？”
　　“你信？”
　　楚思雅摇了摇头，说实在的，她一点都不信。都说老镇北侯可是一个顶天立地的大英雄，他的儿子肯定不会这么目光短浅，鼠目寸光的！
　　再退一万步说，就算云翎的两个舅舅真的是因为担心，云翎跟他们抢镇北侯府的爵位，所以才故意针对为难云翎，可当云翎凭着自己的本事挣到忠勇侯的爵位后，他们跟云翎的关系就不应该这么僵持了。
　　“我也相信，我两个舅舅不是这样的人。其实我也真的想不通，他们为何一直排斥我，从外公将我接回镇北侯府，我的大舅舅云尽忠和二舅舅云尽孝对我就是百般的刁难，当时，要不是外公护着
　　当时，要不是外公护着我，怕是我――”
　　“难道他们对你下狠手？”要是云翎的两个舅舅畜生到对云翎这么个小孩子下毒手，楚思雅是绝对不会再想着，让云翎和他两个舅舅和好。
　　楚思雅之所以是希望云翎能跟他两个舅舅和好，是希望云翎能有真心疼爱自己的亲人。
　　燕家的那群畜生就不说了，在云翎落难的时候，竟然想着让燕白代替云翎娶她，这样子的家人，云翎想认，楚思雅都要把这事儿搅黄了！
　　“你想太多了。我两个舅舅没这么畜生，会想要我一个小孩子的命。最多也就是打打我骂骂我罢了。”云翎有些无所谓的开口。
　　楚思雅松开云翎的手，转而双手环住云翎宽厚的腰，闷声闷气的开口，“那他们也坏，两个大人，竟然欺负你一个小孩子。不过不对啊，他们欺负你一个小孩子做什么？”
　　怕云翎抢爵位？扯淡！再怎么担心，也不可能在云翎只是一个小孩子的时候担心！
　　“不知道。这就是我疑惑的地方。有时候两位舅母看到我受欺负，也会出来劝一劝两个舅舅，可舅舅却更加生气，只是恶狠狠的瞪了一眼舅母，就什么都不说，然后离开。而外公知道后，总是心疼的给我擦药，也从来不会去找两个舅舅。只是嘴里总是说着什么，作孽！作孽！还有就是劝我，不要怪我两个舅舅，说他们只是心里太苦了，没法子。”
　　楚思雅的小脑袋靠在云翎健硕的肩膀上，一双雾蒙蒙的眼睛不解的看着云翎，“云翎，你有查过你两个舅舅为何会这样吗？”
　　“查过，却什么都查不出来。后来只要是我往镇北侯府送的东西，他们看都不看一样，直接让人扔出大门。”
　　“这么没品！”楚思雅抱着云翎的手不禁用力了，她都能想象到当时的情景，她发誓，当时她要是在，一定要让他们好看！
　　云翎看着楚思雅气的鼓着腮帮子，一副心疼他的模样，心里只觉得暖暖的，他觉得自己之前受的苦都不算什么，现在能有一个心疼自己的女人。云翎只觉得幸福满足。
　　“还要不要去镇北侯府拜访？”
　　楚思雅堵嘟着嘴巴，不开心的说，“其实我一听到你的两个舅舅对你这么坏，我就不想去了。可你的亲人，除了燕家的那群渣，就只有镇北侯府的人了。外公不必说，是真心疼爱你的。可他夹在你和你两个舅舅之间，怕是也十分的辛苦，我想让你们解开这结。
　　不过，我看，要是就我跟你两个人去，指不定要受冷落呢，后天，你不是正好休沐，我让娘也陪着我们两个一块儿去！”
　　“好，都听你的。我的亲人，可不只燕家的还有镇北侯府的，你、兰姨不也是我的亲人？”云翎亲了亲楚思雅的额头，低声呢喃。
　　楚思雅摇了摇头，“这不一样，我说的是血脉相连的亲人。我和娘，跟你是亲，却少了血缘上的那一丝牵连，至于我和你的孩子，也要等到三年后了。”
　　说到孩子问题，楚思雅有些后悔了，今儿个她受刺激了，一听到云翎的舅舅竟然对他这么坏，楚思雅就想现在，就希望她和云翎有属于自己血脉相连的孩子。
　　“现在别想孩子。我是很想有属于我跟你的孩子，不过这绝对不能你为代价。雅儿，你是我今生最爱的人，此生我都不想失去你。”
　　“放心，你这辈子都不会失去我的。咱们不是说好了，三年后再要孩子。好了，早点睡吧。我可是要睡美容觉的。”
　　云翎也已经习惯了，时不时的能从楚思雅的嘴巴里冒出来的稀奇古怪的话，就像这美容觉。
　　这一晚，云翎和楚思雅就这么静静的相互依偎着，隐隐有温暖和蔼的气息流过。
　　楚思雅只觉得心安极了。
　　在她闭上眼的那一刹那，一双犹如黑曜石般绚烂的眼眸一直紧紧的凝缩着她，满是宠溺和爱恋。
　　第二日，楚思雅就带着冷霜去了长公主府。
　　正好是午膳的时候，昭慧长公主一见楚思雅，高兴的不行，“你个丫头，都不知道回来！今儿个，怎么想到回来了？还正好挑着午膳的时候。”
　　“来得早不如来得巧。赶紧给我也摆一副碗筷啊！”楚思雅说着就自顾自的坐下来了。
　　在看到纤柔还站在昭慧长公主的身后，眼眸不禁闪了闪，纤柔还是一个姑娘，看来她和自己的大哥还没有圆房啊！
　　“娘，让大嫂也一起坐下吃饭吧。一家子，要弄这么多规矩做什么。”
　　昭慧长公主看了一眼纤柔，又看了一眼楚思雅，才缓缓的开口，“好了，既然雅儿要你坐下一起吃，你就一起坐下吧。”
　　纤柔对着楚思雅感激的一笑，然后在昭慧长公主身边坐下。
　　媳妇儿伺候婆婆吃饭，那绝对是天经地义的，哪怕是端王妃心疼女儿，也绝对不会多说什么。
　　不过昭慧长公主对纤柔也明摆着还是有些不待见，否则怎么会让了纤柔不一起坐下吃饭，反倒让纤柔伺候她，归根究底，还是没将她当做自己的媳妇儿。
　　“你个丫头，都不知道回来看看娘，怎么，一嫁了人，就乐不思蜀了！”昭慧长公主握着楚思雅的手，嗔怪的开口。
　　楚思雅看着纤柔一脸歆羡的样子，心道，看来纤柔是希望她娘能对她好一点。
　　“娘，我和云翎难道没有三朝回门？这还叫
　　门？这还叫很久没有见您啊！”
　　“你啊！没什么地方性的，就这张嘴巴行！昭慧长公主没好气的戳了戳楚思雅的额头，当然，她可不舍得弄痛了楚思雅，一直控制着力道。
　　“娘，先吃饭吧，我可饿坏了。”
　　昭慧长公主嗔怪的看了一眼楚思雅，“既然饿坏了，怎么不赶紧吃。”
　　“好，娘也一起吃。府里的菜，我可很久没吃过了，还真是挺想念的。大嫂，你也一起用吧。”
　　楚思雅夹了一根萝卜条，咬了一口，顿时吐了出来，“今天的菜是谁做的！这萝卜条，怎么是甜的！”
　　明明是炒萝卜条，该是咸的才对，怎么会那么甜!
　　昭慧长公主是舀了一碗翡翠白玉汤，只一口，也全都吐出来了，“怎么这么咸，今天掌勺的是谁，给本公主带过来！”
　　“婆婆，今天的菜――今天的菜都是我做的。”纤柔犹豫了一会儿，还是讷讷的承认了。
　　“是你？你是不是怨恨本公主最近对你不好，所以才做了这么一桌子的毒药给本公主，天底下有你这么当儿媳妇儿的！简直――”
　　“娘。”楚思雅拉了拉昭慧长公主的袖子，示意她收敛一些。
　　可昭慧长公主此时正在气头上，哪里听得进楚思雅的话，相反倒是将心头的郁闷一块儿发出来了，“还亏得你这么敬重这个大嫂，还老是劝着娘亲，对她好一点！你看看她是怎么对你这个小姑子的！你是三朝回门后，第一次回来啊，她竟然做这么一顿饭菜，是不是存心不让你吃好！是不是存心让你难堪！”
　　这都哪里跟哪里啊！纤柔能知道，她今儿个回来？人家又不糊算命好不好！
　　再看纤柔一副要哭了的模样，楚思雅的目光不禁闪了闪，再扫到纤柔的双手，楚思雅忍不住诧异的开口，“大嫂，，你的手怎么了！”
　　“什么手怎么了！”昭慧长公主觉得楚思雅大惊小怪了，可当她扫到纤柔的手，也不禁一愣。
　　纤柔原先白皙肉肉的小手，此时上面有好几个不和谐的水泡，明显就是被烫的。
　　“大嫂，你不会是为了做这一顿饭菜，所以才烫到手的吧。”
　　“云夫人明鉴，大少夫人就是为了做着一顿饭菜，才将手烫成这个模样的。”于嬷嬷逮到机会，连忙开口道。
　　她是真的心疼纤柔，想想自家郡主，在端王府的时候，可是一个金尊玉贵的人儿，什么时候下过厨房，什么时候伺候过人啊！可如今嫁了人，以前没受过一丝委屈，就这么短短的几个月的时间里，几乎都受遍了！偏偏，长公主还占着婆婆的名分，唯一能帮自家郡主说话的荣安郡主又嫁人了，这让于嬷嬷更加心疼自家郡主了。
　　“明明就不会做菜，做这么一顿，要么是糖盐不分，要么是咸死人，真不知道你是不是故意的。”
　　讨厌一个人的时候，她的一切在你眼里，那都是讨厌的，此时纤柔无疑就是这个情况。
　　“娘，大嫂也是好意。这下厨做菜嘛！谁能保证自己第一次就成大厨的，我第一次下厨做菜，做出来的东西可全都黑乎乎的，见不得人的！”
　　楚思雅倒是没有说谎话，她第一次做出来的菜就跟黑炭一样，不知道的人还以为是毒药呢！所以纤柔郡主做的，这桌能看出是什么菜的菜肴，真心让她觉得不错了。
　　“哼！你啊，就是会帮她说话。好了，你也别在本公主面前碍眼了，看到你，再吃过这些菜，我真是什么胃口都没有了。你们，赶紧将这些菜都给撤下去，厨房不是还备着糕点和燕窝粥，拿过来。”
　　“你们给大嫂那儿也送上一份，冷霜，你身边应该有我自制的金疮药，拿去给大嫂。”
　　“是。”
　　冷霜将金疮药取出，递给于嬷嬷。
　　纤柔感激的看了一眼楚思雅，然后就着于嬷嬷的手离开，她也看出来了，自己的婆婆很讨厌她，她现在还是不要再继续留在这里碍眼了。
　　很快，就有下人端了许多精致装着可口香气的糕点上来，还有用玉盏盛着的血燕。
　　楚思雅在吃着糕点和燕窝粥的时候，忍不住开口，“娘，您想想大嫂以前可是让端王妃，捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了的心肝宝贝。什么时候下过厨，方才那一桌子的菜，味道是不怎么样，我承认，可您也得承认，大嫂的这份心是好的。”
　　“我看你今天回来是专门气我吧！真不知道，我是怎么生了你这个让我生气的！吃完赶紧回去！”昭慧长公主显然是有些不自在的开口。
　　楚思雅瞥了瞥嘴，她娘明明让她说动了，就是死鸭子嘴硬，不肯承认！
　　“好了，好了。我不说了。这总可以吧。”楚思雅之后，真的就乖乖的闭嘴，不再说话了。。
　　一直到吃完了燕窝粥和一些糕点，楚思雅才说了，今日的来意，“娘，明儿个云翎休沐，云翎和我想去镇北侯府，想请您陪着我们一块儿去。”
　　昭慧长公主不可置信的瞪大眼睛，“你说去哪儿？”
　　楚思雅咳嗽了两声，但还是坚定的回道，“去镇北侯府。”
　　“别去了。”昭慧长公主想都不想的道。
　　楚思雅挑了挑眉，没想到自己的娘亲竟然这么激动啊！想都不想的就直接抛出“不去了”，三个字。
　　“你是什么想法，娘心里，也能猜到个七七八
　　到个七七八八的。可翎儿的两个舅舅，云尽忠和云尽孝，娘真是不想多说什么了。到时候去了，也是自取其辱。”
　　楚思雅眨巴了一下眼睛，她娘好像对云翎的两个舅舅怨念很深啊！
　　昭慧长公主见楚思雅一直紧紧盯着自己，忍不住叹了一口气，“雅儿，你是娘的女儿。娘不会害你的。就镇北侯府，除了老镇北侯之外，其他的人，你不要去管他们。你的两个舅母人其实也不错，不过――”
　　“不，娘我得去一趟。您的意思我明白，无非是去镇北侯府，一定会被羞辱，可云翎缺少跟他血脉相连的亲人啊！燕家的那些渣就不用说了，那剩下的就只有镇北侯府了，难道您忍心让老镇北侯夹在云翎和两个舅舅之间不好过吗？”
　　“你啊，算娘怕了你了。大道理一堆一堆的。好了，娘，明儿陪你一起去。想来有娘陪着你，云尽忠和云尽孝就算再过分也不敢过分到哪儿去！”昭慧长公主叹了一口气道。
　　“我就知道娘最好了！”楚思雅笑着挽住昭慧长公主的胳膊，撒娇似的开口。
　　“你是娘的女儿，娘不对你好，还能对谁好啊！”昭慧长公主无奈的看了一眼已经嫁人的女儿。
　　“娘，大嫂既然嫁进咱们家了，儿媳妇儿其实也是半个女儿，您也可以对她好一点啊！”
　　昭慧长公主带着笑意的脸，一下子就阴沉下来，“你什么时候能不提你这个大嫂！”
　　见昭慧长公主生气了，楚思雅才忍不住小心翼翼的开口，“娘，我不是为大嫂说好话。家和万事兴，大嫂之前是有错，可她跟大哥如今都没有――”
　　楚思雅说道这里，看了一眼昭慧长公主，显然她也是明白她话里没说完的是什么意思，纤柔和楚文豪至今都没有圆房。
　　“您呢，也老是将大嫂当做外人，试想一下，如果我今日处在大嫂这个位置上，您会不会心疼？”
　　“说什么胡话！”昭慧长公主不悦的皱着眉头道。
　　楚思雅努了努嘴，她才没有说胡话呢。
　　“娘，我知道我一个外嫁女，不应该对家里的事说这么多。可我真的也想说一句，您对大嫂有些严苛了。要儿媳妇儿伺候婆婆吃法，是，没错，几乎每个婆婆都会这么做的。可咱家不兴这个规矩啊，咱们不还是更喜欢一家人在一块儿吃饭，您让大嫂伺候您吃饭，是不是压根儿就没将大嫂当自己人啊！”
　　“自己人，她还不是。”
　　楚思雅努了努嘴，她就知道。
　　“好了，别说这些有的没有的了。你大嫂跟你不一样。你以为婆婆磋磨儿媳妇的法子少？那些个手段，娘在宫里见了不少了。要想不动声色的磋磨一个人，让她连苦都说不出来，你以为很困难？是，娘，让你大嫂伺候自己用饭，说白了，就是没将她当做自己人，就端王妃和她之前逼婚的事儿，娘能心里一点疙瘩都没有，将她当做自己人？娘自认为是做不到的。”
　　昭慧长公主的话都说到这个份儿上了，楚思雅也不能再多说什么了。
　　就像她娘说的，之前逼婚的事儿，永远都横在她娘的心里，自然也横在她家人的心里。她现在老是帮着纤柔说话，其实也是因为她现在嫁人了，过得幸福了，对比之下，纤柔的生活就显得惨多了，所以她才会忍不住多说两句。
　　现在想想，她管的还真是有些太多了。
　　楚思雅见昭慧长公主不高兴，就转移话题，开始谈论，明天去镇北侯府，送什么礼物的好。
　　翌日，阳光温暖，在这严寒的冬季，是难得的好天气。
　　云翎看着与往常无异，可事实上，楚思雅却能感受到他的紧张。
　　楚思雅拉了拉云翎的手，希望能给予他一些勇气。
　　昭慧长公主见此情形，是又欣慰又心酸，欣慰的是雅儿和翎儿的感情如此好，可想而知他们夫妻间的生活是很和谐。可心酸，这镇北侯府，来过一趟之后，就不仅仅是心酸的问题了，是心寒了。
　　很快，就有一个类似管事的人出来了。
　　“我们侯爷和二老爷说了，你们要是想去见老侯爷，就直接从角门进，这些什么个东西也全都带走！”
　　楚思雅想过，今日来镇北侯府一定是会被刁难的，可她真是做梦都想不到，这刁难竟然来的这么快！
　　她是什么身份？云翎是什么身份?让一个不知道从哪儿来的管事跟他们说话，还一副鼻孔朝天，瞧不起人的样子！
　　好，这些她都忍了！反正她今儿个来之前，就知道，自己今儿个肯定要受侮辱。
　　可这人说什么，从角门进？谁不知道角门是做什么。那些都是让下人或者是上门打秋风的破落穷酸户亲戚走的地儿！
　　楚思雅只觉得心里有一团火在烧，差不多快要烧到她天灵盖了！不过，她也知道，自己现在不能生气，千万不能生气。
　　她都这么生气了，更别提云翎会有多生气。
　　“去跟你的侯爷和二老爷说，今儿个可不止是他的侄儿和侄媳妇儿来了！当今的昭慧长公主也来了！虽说我们是小辈，长辈怎么样，我们不该管，可君臣之别总该有吧！”
　　这该死的管事从他见到她和云翎起，就没有行礼，简直把他们当做奴才似的！一个管事能有这么大的胆子，无疑是他背后的主子示意！
　　“昭慧长公主？”那名管事有些狐疑的
　　有些狐疑的看着昭慧长公主。
　　今日来镇北侯府，也是走亲戚，所以昭慧长公主穿的十分的朴素，就是一件天青色流云纹的常服，头上也只是插了一只金步摇，也难怪这管事的看不出来了。
　　“娘就说了，应该早早的一起进去，也就是你们傻乎乎的喜欢站在外面。”楚思雅气，昭慧长公主更气！就算在楚国公府，那群人也不敢这么给他脸色看！轮到这镇北侯府，竟然将她一家子给挡在门外！还要从角门进！
　　昭慧长公主抬步就要进去，克方才的管事下意识的拦了一下。
　　“周嬷嬷！”
　　周嬷嬷会意，上前狠狠扇了管事的一耳光。
　　周嬷嬷以前在宫里，可是专门跟那些老嬷嬷学习过该如何打人耳光，这一巴掌下去，一个铁血男儿都受不了，更不要提一个窝囊废男人了！
　　“本公主原先也不想动手的，想着，到底是一家人，可本公主发现自己错了，一些狗仗人势，又拎不清的人，就该好好教训！君君臣臣，若是连君臣之礼都不知道守了！那是不是想造反了！”
　　昭慧长公主说完，就直接带着云翎和楚思雅进府。
　　“今日就不该来，让你和兰姨――”
　　“你说什么混话！我倒是庆幸我今儿个来了，你以前在镇北侯府，到底是受了多大的苦，我都不敢想了！”
　　一个不知道从哪儿跑出来的管事，竟然就敢给他们脸色看，可想而知，云翎小时候在镇北侯府过得有多糟糕！
　　“云尽忠和云尽孝胆子不小啊！竟然敢让忠勇侯和堂堂的郡主从角门进镇北侯府，是不是本公主也只能从角门进啊！”
　　昭慧长公主没有控制声音，声音大的来来往往的下人都听得一清二楚。
　　而楚思雅也终于见到了云翎的两个舅舅。
　　云尽忠，身穿绣着貔貅的官服，留着短胡须，倒像是一个美男子。云尽孝，穿着靛青色的常服，身材瘦削，看着倒是有些刻薄。
　　“臣云尽忠见过长公主。”
　　“臣云尽孝见过长公主。”
　　方才大门口发生的事儿，他们作为镇北侯府的主人，自然是全都知道了。
　　云翎和楚思雅他们确实可以不管，但昭慧长公主，是君，他们只是臣，这君臣之礼，是必须要恪守的。
　　昭慧长公主冷冷的看着跪在地上的云尽忠和云尽孝，只想对着他们破口大骂。还是楚思雅拉了拉昭慧长公主，她才收敛了怒气，硬邦邦的开口，“都起来吧。本公主哪里敢让两位跪啊！本公主在镇北侯府可都是要走角门的人啊！”
　　云尽忠和云尽孝起身的动作顿了顿，还是云尽忠最先反应过来，“若是知道长公主来，我们兄弟二人自然会到大门口迎接。可若是不相干的人来，自然只配从角门进！”
　　“大舅舅，你是说本郡主和夫君都是不相干的人了！”楚思雅嘴角的笑容愈发的灿烂了，可天知道，此时她有多生气！他们凭什么！凭什么这么侮辱云翎！难道就仗着自己是云翎的舅舅不成！
　　“荣安郡主若是以郡主的身份来镇北侯府，我们自然欢迎。若是以云夫人的身份来，那自然就是不相干的人！”云尽孝说这话的时候，还意味深长的看着云翎，生怕别人不知道他是特指云翎似的。
　　“你们两个孽障在胡说八道些什么！还请长公主恕罪。老臣这个两个孽子，是头脑发晕了，才说出这么大逆不道的话。”老镇北侯显然也是得到消息了，神色匆匆的赶来。
　　“荣安见过外公。”楚思雅对老镇北侯还是很敬重的，连忙给老镇北侯行礼。
　　“好！好！翎儿有这么好的媳妇儿。我也放心了。”老镇北侯有些哽咽的开口道。
　　“您当然放心了，忠勇侯娶了这么好的妻子。您心里也就只有他一个，要我和大哥做什么。”云尽孝不阴不阳的声音再次响起，声音尖锐难听的让人受不了。
　　老镇北侯艰难的扯了扯嘴角，“还请长公主了去正厅坐坐。”
　　昭慧长公主来了这么一遭，心里早就气的要吐血了，这镇北侯府，她真是一刻都不想多呆，不过，她也知道，自己要是真的这么不给老镇北侯面子，云翎怕是要难受了，这才点了点头，随着老镇北侯一起往正厅走去。
　　“看看！看看人家！多了不起啊！娶了长公主的宝贝女儿，这身价是一下子不知道往上升了多少！我们以后哪里还敢给他脸色卡，应该反过来，他该给咱们兄弟脸色看了！”云尽孝跟在后面，小声的嘀嘀咕咕。
　　可若真的是嘀嘀咕咕，那这声音真的是有些够大的！让人想忽略都嫌困难！
　　楚思雅明显发现云翎的身子僵了一下，心里是愈发的后悔，自己今儿个怎么就鬼迷心窍的，让云翎来镇北侯府呢！
　　自己就来了这么一刻，就难受的不行。更别提云翎在这里呆了这么多年。
　　以前，她觉得云翎小小年纪的去边关苦，可如今她发现，云翎去边关还真是一个好去处，要是待在镇北侯府，她觉得一个正常人，都要被扭曲的不正常了！
　　不对，云翎也没有多正常，就他那副沉默寡言的样子，哪里能跟正常挨的上边。要是在现代，这种人叫高大冷，可云翎八成是因为小时候的事儿，所以才会养成这么一副性子。
　　楚思雅真是越想越难受，可她偏偏什么都不能做，死死的忍
　　，死死的忍着。
　　正厅
　　云尽忠的夫人萧氏，云尽孝的夫人蓝氏，也在一旁作陪。
　　萧氏作为镇北侯府的侯夫人，倒是很亲切大方，“长公主，尝一尝这龙井，不知合不合您的口味。”
　　“云大夫人有心了。”昭慧长公主点了点头，端起茶杯。
　　“翎――忠勇侯和云夫人也尝尝。”萧氏笑着开口。
　　“镇北侯府的茶水简陋，忠勇侯什么好东西没见过，这种茶水，他看不上眼。”云尽忠冷冷的开口。
　　这放在嘴边的茶，是喝也不是，不喝也不是。这云尽忠就连让云翎好好的喝一杯茶都不愿意！
　　萧氏的脸色也有些不好，自己的丈夫当面拆她的台，她又能说什么。
　　楚思雅嘴角抽了抽，放下茶杯，同时接过云翎手上的，“镇北侯真是了解夫君和我啊。其实我们爱喝碧螺春，可否请侯夫人为我们准备碧螺春！”
　　“原来忠勇侯和云夫人喜欢喝碧螺春，好，妾身这就去准备。”
　　“喝个茶还这么麻烦！”云尽孝阴阳怪气的开口。
　　“是啊！夫君和我喝茶就是很麻烦！可每次进宫，皇帝舅舅都不嫌弃我们麻烦，上来的茶要是我们不喜欢，就会立马换了。对了太后外祖母也是一样，怎么，云二老爷有意见啊！”
　　楚思雅阴森森的开口道！
　　这回，云尽孝不敢再挑刺了，乾风帝和太后都没意见，他一个小小的镇北侯府二老爷怎么敢有意见！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七好友冰河红叶《宠上无良世子妃》这是两个腹黑货扑倒与反扑倒最终携手一生一世一双人的故事，男强女强，宠文无虐。
　　谢谢小豆子1996秀才送了1朵鲜花136**6066举人投了3张月票

　　☆、226 疯子云蓉 楚国公府闹剧

　　“老侯爷，这是翎儿和雅儿孝敬你的。”昭慧长公主也是让云尽忠和云尽孝两个忍气的不轻，懒得再看他们。直接对着老镇北侯开口道。
　　老镇北侯深深的看了一眼云翎，还没来得及开口，云尽孝又阴阳怪气的开口，“爹，听到没有，这是忠勇侯孝敬给你的！咱们兄弟俩没本事，没法子孝敬您！”
　　楚思雅一张娇俏的小脸彻底黑了！这两个混蛋！他们到底想干啥！
　　老镇北侯对着云尽孝和云尽忠两兄弟无奈的开口，“你们两个要怎么样，能不能别当着我这个老头子的面！等我不在，或者等我死了，你们想怎么样就怎么样，我不糊再管了！可现在，你们就不能安分一点！”
　　云尽忠和云尽孝紧紧抿着唇，也不知道有没有将老镇北侯的话听进去。
　　“外公，对不起。今日我不该来的。”云翎目含歉意的看着老镇北侯。他忍不住想，若是他今儿个不来，老镇北侯肯定就不会这么生气了。
　　老镇北侯摇了摇手，他知道这一切都不怪云翎，该怪谁？或许是该怪老天爷吧！
　　“好漂亮的玉佩啊！蓉儿喜欢！”就在气氛凝滞的时候，突然闯进来一个小姑娘，大概十三四岁吧，穿的倒是很齐整，只是脸上涂了浓浓的胭脂，红的压根儿就看不清她的容貌。头上更是戴了许多五颜六色的珠花，乍一看，十分吓人。
　　楚思雅还以为她是看到了《唐伯虎点秋香》中的石榴姐了！
　　就在楚思雅惊疑的时候，那疯姑娘直接上来抢过玉佩，毫不客气的要塞到自己的嘴巴里。
　　“蓉儿，这不是吃的，你乖，娘待会儿让人给你做香喷喷的糕点。把这玉佩放下。”蓝氏心疼的握住女儿的手，柔声开口。
　　“二婶儿，是我没有看好蓉儿。”很快，又有一个长相清秀的男子闯进来，再看到蓉儿要拿着玉佩往下咽的时候，也是吓了一大跳。
　　楚思雅对眼前发生的一切，真心是觉得目瞪口呆，疑惑的目光投向了云翎。
　　云翎对着楚思雅摇了摇头。
　　“不是，这玉佩好漂亮，肯定好吃，蓉儿要吃！蓉儿要吃！”云蓉嘟着嘴巴，不高兴的摇着头。
　　天啊，这云蓉看着有十三四岁了，可这智商，似乎只有四五岁吧，竟然将玉佩当做吃的？
　　“蓉儿啊，这玉佩不好吃，等会儿回去，爹让人给准备香喷喷的糕点，你先把这玉佩放下来好不好？吃了这东西，你会不舒服的。”云尽孝站起身，慢慢走近云蓉，柔声劝道，这样子，跟刚才那个尖酸刻薄的模样，简直是有着天壤之别！
　　云蓉歪着脑袋，蹙着眉头，好奇的问道，“真的有好吃的糕点？”
　　“有！有！真的有！蓉儿，乖，把这玉佩给娘亲好不好？”蓝氏小心翼翼的看着云蓉，生怕她真的将这玉佩给咽下去。
　　云蓉伸出手，似乎是要将玉佩递给蓝氏，就在玉佩要放在蓝氏手中的时候，云蓉突然收起来，嘟着嘴巴，不开心的说道，“不给你！这玉佩漂亮！蓉儿要！”
　　“赶紧把这玉佩拿过来！你也不看看这玉佩是什么脏东西！赶紧给我扔了！”云尽孝不满的怒吼。
　　这玉佩是云翎今日送给老镇北侯的礼物，到了云尽忠的嘴巴里就成了脏东西，
　　楚思雅忍不住想，她对云翎到底是有多不待见，竟然厌恶到了这个份儿上。
　　可能从前云尽孝对云蓉都很温柔，从来没有这么大声的呵斥过，“哇――”的一声哭了起来！
　　蓝氏一看到女儿哭，顿时心疼的不行，没好气的看着云尽孝，“你又不是不知道蓉儿的情况，你对她凶什么！”
　　云尽孝也有些后悔，张了张嘴巴，似乎想说些什么，可最后还是讷讷的闭上了嘴巴。
　　楚思雅看了一会儿，突然起身，走到云蓉身边，“你是蓉儿对不对？”
　　楚思雅的声音很温柔，让大哭的云蓉不由自主的停止了哭泣，偷偷打量着楚思雅，可能是担心楚思雅要了抢走她的玉佩，所以一直紧紧的护着。
　　“我不抢你的东西。我给你变戏法好不好？”楚思雅放柔了语气，尽量让自己的话能让云蓉听懂。
　　“戏法？什么是戏法？”
　　“戏法，就是你看过之后，会喜欢的东西啊！”
　　云蓉顿时高兴的拍起手，“我要看！我要看！”
　　楚思雅拿出一条绣着大红牡丹的帕子，在云蓉的面前晃了晃，“什么都没有对不对？”
　　云蓉像是小鸡啄米似的点头，“嗯嗯。”
　　蓝氏有些惊奇的看着楚思雅，这么多年，云蓉的脾气一直很大，似乎很少见她这么安静过。
　　云尽孝对楚思雅还是很有偏见，可是想到自己的女儿，最终还是闭上了嘴巴，不再说什么。
　　楚思雅的帕子在云蓉面前晃了晃，然后忽的从帕子里掏出一颗漂亮的珍珠！
　　云蓉的眼睛都睁大了，连忙拍起手来，“好厉害！好厉害！”
　　“这珍珠也送给你了。”楚思雅将变出来的珍珠也塞到云蓉的手上。
　　这次云蓉没有主动去拿，反而有些不确定的看着楚思雅，“真的给我吗？”
　　“嗯，就是送给你的。你收下。”楚思雅见云蓉一副想拿又不敢拿的样子，将珍珠塞到云蓉的手心里，云蓉顿时像是得了宝贝似的藏到自己的怀里。
　　楚思雅见云尽
　　楚思雅见云尽孝又想开口说什么，于是抢先一步开口，“这是太后外祖母赏赐的，可不是什么脏东西！方才的玉佩，是皇帝舅舅赏赐的。”
　　云尽孝要说的话，顿时戛然而止，这么不上不下，简直是气的快要吐血。
　　楚思雅却是懒得再看一眼云尽孝，对着云蓉温柔的开口，“蓉儿，乖乖和你堂哥出去玩儿好不好？”
　　云蓉得了喜欢的物件儿，高兴地不行，连连点头，由着云峰带着她出去。
　　云蓉离开后，房间内又恢复了平静。
　　云尽孝黑着一张脸，没好气的开口，“别以为这样，我会感激你！”
　　“我也没稀得你感激！”
　　楚思雅凉凉的回道，然后直接回到云翎身边。
　　“二舅舅，你可曾想过让雅儿帮蓉儿治病？她――”
　　“你给我闭嘴！谁是你二舅舅！我告诉你，我的蓉儿该是世上最美丽可爱的女子，可这一切都是因为你这扫把星给毁了！你竟然还有脸在我面前说这些有的没有的，你凭什么！”云尽孝就像是被人踩到了猫尾巴一样，歇斯里地的大吼。
　　“云二老爷，你在胡说八道些什么东西！什么叫蓉儿成了如今这样子，是我夫君害的！蓉儿今年有十三四岁了吧，云翎在蓉儿出生的时候，还只是一个十岁的孩童，一个十岁的孩童能做什么！”楚思雅真是看不惯云尽孝将什么屎盆子都往云翎的身上乱扣，气的是要火烧天灵盖了！
　　“你不懂！你不懂！你什么都不知道，你凭什么在这里说话！”云尽孝瞪着一双犹如铜铃一般的眼睛，恶狠狠的瞪着楚思雅。
　　“二弟，够了。别说了，别再说了。”云尽忠起身将云尽孝扶到自己的位置上，拍了拍他的肩膀，开口劝道。
　　云尽孝发疯似的靠在云尽忠的怀中，放声痛哭，“大哥为什么！这一切到底是为了什么啊！”
　　楚思雅听着云尽孝的哭声，不禁愣了愣，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　云尽孝的哭声就像是压抑了无数的痛苦，在这一刻全都倾泻出来，那种悲哀似乎能感染所有的人一样。
　　可楚思雅真的不敢相信，云翎会去害云蓉。若说是小孩子无意做错事儿，楚思雅也不愿意相信，她觉得云翎不是这样的人。
　　老镇北侯红着一双眼，看着痛哭流涕的云尽孝，他懂，他明白自己这二儿子心里苦，可事情都过去这么多年了，除了放下，又还能怎么样呢！
　　云尽孝不知道哭了多长时间，才收敛了哭声，“你们走！赶紧走！我这辈子不求其他了，我永远都不想看到你。也请你以后都不要出现在我的面前！滚！滚！滚啊！”
　　“翎儿，你就先离开吧。”老镇北侯叹了一口气，云翎继续留着，除了让气氛更加尴尬以外，还能怎么样！
　　云翎紧抿着唇瓣，眼底闪过一丝痛楚，良久，他才压抑住心头的痛苦，“外公，我以后又时间再来看望您。”
　　“滚！赶紧滚！以后都别来！我这辈子都不想再看到你！”云尽孝像是发疯似的吼道。
　　云翎无奈，跟老镇北侯行过礼后，就带着楚思雅和昭慧长公主一同离开。
　　出了镇北侯府，楚思雅忍不住开口，“对不起，是我错了。今儿个这趟，真的是不应该来。”
　　昭慧长公主拍了拍楚思雅的手，“不怪你。谁知道镇北侯府的二老爷这么激动。”
　　“娘，我和云翎先送您回长公主府吧。”
　　昭慧长公主摇了摇头，“娘，自己个儿回去就行了，你和翎儿先回自己的府邸去。”
　　楚思雅没有拒绝，目送昭慧长公主上了轿子，就去搀扶云翎。
　　楚思雅觉得云翎有些不太对头，心里不禁有些慌，但还是镇定下来，带云翎回了忠勇侯府。
　　“云翎，你别吓我。今儿的事儿，是我不好，你要是心里不舒坦，就骂我好了？”楚思雅看着云翎一副浑浑噩噩的模样，只觉得心痛。
　　云翎摇了摇头，随后无奈的开口，“你想多了，我不生气。我只是想不通。”
　　肯说话就好，楚思雅默默的松了一口气，“想不通什么？”
　　“想不通二舅舅为何会这么对我？我是真的想不通。其实大舅舅虽然没有二舅舅这么激动，可对我的排斥也是显而易见的。只是他更沉得住气罢了。”
　　楚思雅咬着唇瓣，似乎是有些犹豫。
　　“想问什么？”
　　“云翎，云蓉怎么会成如今这样子的？”
　　云翎摇了摇头，脸上也是疑惑不解，“不清楚。当初我十岁的时候，就被外公送到了边关从军，五年后，第一次回梁都，我才知道二舅母生下的表妹，智商似乎有些问题。”
　　“什么！云蓉出生的时候你都不在，那云蓉成了如今这幅样子，跟你有什么关系？”难道是云尽孝太恨云翎了，所以把所有事儿都往云翎身上推？别说，这还真是有可能的。可，楚思雅的耳边似乎又响起了云尽孝撕心裂肺的哭声，那种痛苦，不像是做戏，这到底是怎么回事？
　　“我也很想知道，这些到底跟我有什么关系。”云翎的嘴角边牵起一抹苦涩的笑容。
　　“云翎，无论如何，你现在有我。咱们慢慢查，总有一天会知道两位舅舅为何这么仇视你。”
　　其实最简单的法子就是去问老镇北侯了，可看他的样子，也不
　　样子，也不像是会说的，所以这法子直接排除了。
　　她能想到的，云翎肯定早能想到了。老镇北侯不愿意说，他也没法子，总不能硬逼着人说吧。而且，逼了，也不一定有用。
　　“雅儿，蓉儿的病，你有没有法子――”其实这么多年，云翎一直都在找名医，想要治好云蓉，可名医是找了一个又一个，可结果也是――
　　“没把过脉，我现在也不能确定。不过有一点是可以确定的。这病绝对很难治。”
　　心智有问题，这几乎是太难治疗了，无论是中医还是西医，都是一筹莫展，唯一有点用途的法子，那就是循序渐进的引导了。
　　不过就云尽孝那激动的模样，她还没接近云蓉呢，恐怕就让要让他给赶出去了！
　　云翎一看楚思雅脸上的表情，就猜到了楚思雅的想法，也是，就二舅舅那态度，会让楚思雅接近云蓉，那才奇怪了。
　　“好了，别想这么多了。折腾了一天，我也饿了。咱们先用饭吧。”
　　楚思雅知道，云翎是不想再提这些令人不高兴的话题，于是乖顺的点了点头，可云家这回事，还是像根刺一样了插在了她的心头上。若是一日不能弄明白，她的心情就好不了。
　　转眼就到了过年的日子，天空也下起了鹅毛大雪。
　　原本赵老板是可以早些时候到梁都的，可如今下雪，封了路，怕是要耽搁一段日子了。
　　赵飞那孝顺孩子，还一直担心赵老板在路上会不会有危险。还是冷霜劝他，赵老板大江南北的都去过了，哪里会因为这么一点点的大雪出事。
　　楚思雅知道赵飞担心，还特地将赵飞叫过来。
　　“皇帝舅舅知道这段日子下大雪，耽搁了不少行人的路程。所以让各州县都帮忙铲雪，还特地下令官府要保护好行人百姓。”
　　“真的？”赵飞有些不可置信的开口问道。此时他心里就只有一个想法，那就是皇帝真是好皇帝啊！
　　“你个呆子！夫人难道还会特地把你叫过来，消遣不成！”冷霜真是有些受不了赵飞的呆了，没好气的开口。
　　赵飞有些憨憨的摸了摸自己的后脑勺，对冷霜说自己，一点都不生气。
　　楚思雅见状，忍不住摇了摇头，这一对真是天造地设。
　　“好了，心头大石放下来了。马上要到年关了，今年是我进府办的第一个新年，我可不想出什么差错。你们各自负责的事情，都要好好办。”
　　赵飞拍着胸脯，对楚思雅保证，“夫人放心，我一定将自己手头上的事儿办好！”
　　楚思雅笑了笑，没有多说什么。
　　楚国公府
　　今日的楚国公府也是热闹的不行，不仅仅是因为要过年了，赵氏更是爆出怀孕了一个月的消息！
　　老赵氏不可置信的看着赵氏的肚子，她虽然也很希望赵氏能帮她再生一孙子，可说实话，她还真没有抱太大的希望。
　　谁让当初赵氏生楚思影的时候，伤了身子，否则也不会在楚玉亭独宠她这么多年的情况下，都没有好消息传出来。
　　她一开始提出要赵氏再怀一个，就是看准了赵氏已经不能生，然后就能慢慢图谋，让楚玉亭外面的外室进府。
　　可如今，赵氏又怀上了，老赵氏一时间还真不知道是该喜悦还是为难了。
　　赵氏得意的抚摸着自己还未凸出的肚子，一脸得意的扫过众人，让你们还说我是个不能生的，看到没有，如今她的肚子里可揣着楚家的骨肉！
　　楚玉亭也是震惊无比的看着赵氏。
　　一方面，赵氏确实是他真心爱过的女人，如今赵氏能再怀上他的孩子，照理，是该高兴的。可另一方面，他已经答应了自己两个外室，过一段日子就接她们入府。
　　可如今赵氏怀孕了，自己要是还敢提这件事儿，赵氏肯定会闹起来，一个弄不好，赵氏肚子里的孩子怕是都要不好。
　　赵氏却将楚玉亭和老赵氏的眼底的复杂，当成了喜悦。也是，她的肚子如今别提有多宝贵了，他们能不高兴！
　　最先回过神来的，还是楚思雨，对赵氏怀孕，她是一点都不惊讶，赵氏用了生子方子，不怀孕才是不正常的。
　　“恭喜夫人了，这一胎一定是个儿子！”楚思雨笑容满面的开口道。似乎真的是真心真意为赵氏高兴。
　　赵氏因为怀孕，对楚思雨也难得的有了一丝好脸色，“嗯，你有心了。”
　　当赵氏将眼神扫到楚玉亭身上的时候，顿时不高兴了，“怎么，我怀孕了，你难道不高兴不成？”
　　楚玉亭忽的醒了过来，连忙起身走到赵氏身边，温柔的开口，“你这说的是什么话。我当然高兴了。”高兴是高兴，可一方面也愁啊！他该怎么对自己的外室交代呢！
　　想至此，楚玉亭的眼底闪过一丝焦愁，可惜这一切，沉浸在喜悦中的赵氏都没有看到。
　　楚思雨不动声色的将楚玉亭的表情尽收眼底。心里不住的冷哼，看来楚玉亭对赵氏肚子里的孩子不是很期待啊！
　　老赵氏回过神，立马笑着开口，“好！好！你既然怀了身子，就该好好的养身体，有什么想吃的，想玩儿的，尽管开口。你现在最重要的就是给我生一个大胖孙子！”
　　老赵氏也就是惊愕了一会儿，就满脸笑容的开口。
　　同样是自己的孙子，最珍贵的当然是赵氏肚子里的孩子了。
　　的孩子了。谁让赵氏是她嫡亲的侄女儿，从她肚子里爬出来的孙子，才是跟她血缘关系最亲近的！
　　“姑妈，您放心，我一定会好好的保养自己的身子。保证生一个大胖小子！”赵氏微微抬起头，一脸大方的开口。
　　老赵氏闻言，满意的点了点头。
　　楚思雨面上笑着，可眼底却闪过一道寒光，赵氏怀孕了，这么大的喜事，怎么能少了赵氏的亲生儿子呢，这也太不协调了。
　　*
　　“你这个贱人说什么！”楚文勇死死的瞪着眼睛，瞧着文氏。
　　文氏被楚文勇瞪得，缩了缩脑袋，心里再次后悔起来，当初她绝对是瞎了眼睛，否则怎么会将楚文勇这种贱男人，当做了绝世的好男人，如今过得尽是生不如死的日子！
　　可文氏的日过得再苦，她都没有想过死，她实在是没有死的勇气。
　　她现在已经不敢奢求其他了，她只希望自己能在楚文勇的手下，过一些好日子，她就满足了。
　　“我刚刚从下人那里打听到，夫人怀孕了，如今老夫人和国公爷都高兴的不得了，聚在老夫人的院子里，有说有笑的！”
　　“怎么可能！怎么可能！”楚文勇双手紧握成拳，眼底一片猩红，赵氏怎么可能会怀孕，当初她生楚思影的时候，明明伤了身子，大夫也说了，她再次怀孕的几率很低，她怎么可能在短短的时日内就怀孕！
　　“是不是你这个贱人在胡说八道！”楚文勇死死的瞪着文氏，似乎想在文氏的身上瞪出一个窟窿！
　　文氏早就被楚文勇整怕了，楚文勇只要一个眼神，她就怕的不行，于是忙不迭的开口，“不是，不是。我没有胡说八道。您要是不相信，尽管可以去老夫人的博景苑看看。”
　　楚文勇心里也清楚，给文氏十个胆子，她也不敢欺骗自己！
　　一时间，楚文勇只觉得心里悲哀至极，从前，他还是一个完整的男人，他都没有想过赵氏再生一个，因为他一直想着，楚国公府是属于他一个人的！只是他一个人的！怎么能再来一个人跟他抢楚国公府！这是他绝对无法忍受的！
　　现在，他成了太监，不是男人了！楚文勇将自己所有的心血都寄托在魁儿的身上，可他的亲娘，怎么能怀孕！她怎么能怀孕！
　　楚文勇很清楚，赵氏一旦怀孕生下儿子，他就成了弃子。赵氏肯定是要扶持她的儿子当楚国公世子，自己的亲爹更是不会为了他去伍府求伍氏回来。
　　楚文勇只觉得自己掉入了无限的深渊，浑身都冷透了。
　　文氏看着楚文勇的脸不停的变换，心里直打鼓，忍不住怀疑，自己将这消息告诉楚文勇，是做对了还是做错了。
　　良久，楚文勇才阴沉一笑，“呵呵，现在博景苑肯定是热闹极了吧。当娘的怀孕了！我这个做亲生儿子的怎么能不去好好恭贺恭贺！”
　　“你过来！”
　　文氏是万分不想过去，可楚文勇的话，她也不敢不听，否则等待她的不知道是什么。
　　文氏像是乌龟似的一步一步的挪过去。
　　要是以往，楚文勇还有心情欣赏文氏这惊恐的样子，如今，只觉得烦闷至极，大喝一声，“你是死人啊！还不赶紧滚过来！”
　　文氏不敢再耽搁，快速移动脚步到了楚文勇身边，“你去厨房――”
　　文氏的脸色变化不停，但楚文勇的吩咐她不敢不听，“我这就去。”
　　楚文勇阴冷一笑，“我都已经成了废人，你们又怎么能这么开心呢？要下地狱那就一起下地狱吧。”
　　博景苑
　　赵氏因为怀孕，所以身子很有些疲惫，可是在看到所有人都围着自己转，这滋味儿实在是好极了。影视强打着精神应付。
　　“娘，你怀孕了，这么大的消息，怎么能就瞒着儿子一个人呢？”听着这阴森森的声音，赵氏下意识的往楚玉亭身上靠了靠。
　　抬头一看，果然就见楚文勇阴沉着一张脸，嘴角挂着冷冷的笑容，手上拿着一个锦盒，一步一步的走向她。
　　赵氏只觉得惊恐中至极，此时的楚文勇就像是一个恶魔一般，让她从心眼里畏惧。
　　“勇――勇儿，你来做什么。”赵氏有些不敢看楚文勇的眼睛，心虚的问道。赵氏得知怀孕后，立马让人对楚文勇封锁了消息，可没想到楚文勇还是知道了，这让她心里不安极了。
　　楚玉亭感受到赵氏的紧张害怕，拍了拍赵氏的后背，示意她冷静。
　　“勇儿，你娘这次怀孕，要是再给你添一个小弟弟不是很好。你已经成了这个样子，后半辈子也是没什么指望了。你放心，只要你娘这次生下的是儿子，他将来一定会好好照看你这个大哥。”
　　楚文勇此时只想将楚玉亭这张伪善的脸给撕破！当初楚玉亭说的有多好听，什么自己是他最看重的儿子，将来楚国公府的一切都是他的。
　　呸，一得知自己成了废人，二话不说就放弃自己，满心满意的就只有赵氏肚子里的孩子，一个还没出生的，谁知道是男孩儿还是女孩儿！
　　“爹，娘肚子里的孩子谁知道是男孩儿还是女孩儿，你也太激动了一点吧。万一要是女孩儿呢？”楚文勇阴阳怪气的开口。
　　“不！一定是男孩儿！”赵氏激动地吼道。看着楚文勇的眼神也没有了之前的和蔼，她肚子里的一定是男孩儿，她后半生的依靠就是腹中的孩子
　　腹中的孩子了！
　　赵氏此时早就忘记了楚文勇是她最疼爱的儿子，早就忘记了，她想要楚玉亭去伍府求伍氏回来，并且承诺让魁儿当楚国公府的世子的事儿了！
　　“好了，勇儿，你娘多年后又有孕，是好事。你要是来恭喜你娘的，就留下。若是来找晦气的，就赶紧离开。”老赵氏对成了废人的楚文勇更是没有一点好脸色。
　　“我自然是来恭喜娘亲怀孕的了。娘，您看看，这可是我给您准备的礼物。”楚文勇说着，就将手中的锦盒递到赵氏面前。
　　赵氏真有些不太敢收这锦盒，楚文勇如今的性子真的可以说是阴晴不定，谁都不知道，他下一秒会做什么事儿。
　　“怎么，娘有了肚子里弟弟，就不稀罕儿子我送的礼物了！”楚文勇挑了挑眉道。
　　这话说的赵氏确实是有些心虚。她自从怀孕后，就满心满眼全是腹中的孩子了，楚文勇早就让她抛到脑后了，这么一想，她就接过了楚文勇手中的盒子。
　　“娘，怎么不打开来看看呢？这可是我特意为您准备的礼物。”
　　“好了，你娘回去以后再打开。你身子不好，就赶紧回去吧。”楚玉亭对楚文勇也是觉得头痛万分，到底是自己曾经寄予厚望的儿子，如今成了太监，他心里也是不好受，可事情既然已经发生了，那也没法子了。
　　“等娘将锦盒打开，儿子就离开。”言下之意，只要赵氏不打开锦盒，楚文勇就绝对不会离开。
　　赵氏知道楚文勇肯定是说得出做得到，此时她正怀着孩子，真心不想继续跟楚文勇纠缠下去，心道，楚文勇再怎么样，也不敢在这么多人的面前，送什么危险的东西吧。
　　赵氏定了定心神，打开锦盒，入目处，竟然是一条死鱼！
　　只见那死鱼双目凸出，浑身鲜血淋漓，只一眼，就让人恶心的连隔夜饭都要吐出来了。
　　“啊！”赵氏猛地打翻锦盒，死鱼在空中划出一道抛物线，然后直直的飞到了赵氏的脚边，也不知道是不是赵氏运气差。
　　赵氏一见那死鱼还留在她的脚边，彻底受不了了，“啊！”的一声后，就晕倒了。
　　别说赵氏害怕，屋内的丫鬟哪个不是娇滴滴的，看到这么恶心的死鱼，也是吓得不行，一个个的尖声尖叫不已，老赵氏更是养尊处优惯了，哪里受得了，老脸变得惨白惨白。
　　楚思雨倒是不害怕，以前在庄子，什么死鸡死鸭没有看到过。不过，她就希望老赵氏姑侄俩多受一些苦，所以也装作一副十分害怕的模样。
　　楚玉亭这时候就镇定多了，大喝一声，“叫什么叫！赶紧去厨房叫个婆子来把这死鱼给拿出去！”
　　厨房的婆子自然是不会怕这些。
　　“你，赶紧去请白大夫过来。”楚玉亭阴沉着一张脸吩咐。
　　被指到的小丫鬟，连连点头，她是一刻都不想再继续留在这儿了，太恐怖了。
　　赵氏晕了，楚玉亭只能暂时先将赵氏抱到博景苑的一处偏房。
　　只是在要临去前，狠狠的瞪了一眼楚文勇，他发现，如今的楚文勇就是来讨债的！
　　楚文勇面对楚玉亭要杀人的眼神，一点都不害怕，相反，他倒是激动的不行，这说明楚玉亭生气啊！如今他就是想看到这些对不起他的人不好过，这样，他就满足了。
　　“爹，这么看着儿子做什么？难道是儿子送礼物，您不喜欢不成？那您喜欢什么，只管说，儿子下次绝对会双手送上，保证让爹您满意的！”楚文勇一脸真诚的说道。
　　可楚玉亭听在耳里，差点气的没有晕倒，这个儿子，这个儿子压根儿就是个讨债鬼！
　　要不是此时他还抱着赵氏，他发誓，一定要好好教训这畜生！
　　“畜生！”楚玉亭咬牙切齿的瞪着楚文勇，真心是恨不得将楚文勇身上的肉给咬下来。
　　楚文勇无所谓的笑了，“爹，我可是你和娘生的儿子，我要是畜生，那你和娘又是什么？畜生的爹和娘，对吧。”
　　“你――你――”楚玉亭气的一个不稳，差点没抱住赵氏。
　　楚文勇见状有些可惜，楚玉亭怎么就没有一个失手，然后将赵氏摔在地上呢！
　　可惜，可惜真的是太可惜了！
　　幸好，楚玉亭不知道楚文勇如今的想法，否则怕是要活活气死了！
　　楚玉亭抱着赵氏离开后，楚文勇也懒得再继续呆了，二话不说，直接离开。
　　长公主府
　　楚国公府发生的事儿，自然是传到了昭慧长公主的耳朵里。
　　听得她心情别提有多好了，就是晚饭她都高兴的多吃了小半碗。
　　“周嬷嬷，你听听，你听听，没想到如今楚国公府竟然这么热闹，不过可惜了，本公主是没福气去看了。不过这么听听，本公主的心情就舒畅的很啊！”
　　周嬷嬷听到楚国公府的那群人倒霉，也别提有多开心了，满是褶皱的脸上，尽是笑容，灿烂的就像是盛开的菊花一样。
　　站在昭慧长公主身后的纤柔，则是暗暗有些心惊，没想到长公主府和楚国公府的关系竟然这么差，真真是出乎她的预料了。
　　想当初，她娘竟然联合老赵氏，一同逼婚，怕是那时候，婆婆就对自己十分不满了。夫君想来也是如此吧。
　　“雅儿说的对，赵氏怀孕了又能怎么样，怀上了，比没怀更惨！也是可怜了赵氏腹中
　　了赵氏腹中的孩子了，他怎么就瞎了眼投胎到赵氏的肚子里去！”昭慧长公主忍不住感慨道。都是为人母亲的，昭慧长公主再怎么样，都不会对孩子下手，否则以前在楚国公府，楚文勇和楚思影早就不知道死了多少回了！
　　可惜的是，昭慧长公主做人有底线，不会对孩子下手，可老赵氏姑侄俩，压根儿就不是人，她们是一次次的伤害自己的孩子！
　　这不报应来了！原本昭慧长公主还对楚思雅帮着赵氏怀孕，觉得心里不舒服，现在，她是一点不舒服都没有了，怀上了又如何，不说赵氏想生下这孩子，要受多少苦，就说如今，有楚文勇天天这么闹腾，赵氏能静静养胎，都奇怪了！
　　十月怀胎，非人母不能体会，啧啧，可赵氏如今还要受自己亲生儿子的折磨，这滋味儿，更别提了。
　　“周嬷嬷，你说本公主要不要送些礼物给赵氏呢？她要是过得好了，本公主心难安啊！”
　　周嬷嬷还是很了解昭慧长公主的，做事有底线，害赵氏腹中孩子的事儿，她不会做，所以昭慧长公主也就只是想要逗个乐子！
　　“公主要送礼物给赵氏，那是赵氏的荣幸啊！您是楚国公府的当家主母，主母给妾室送礼物，那还不是天经地义的事儿？”
　　“嗯，还是周嬷嬷说话，本公主爱听。是啊，当家主母给小妾送东西，是小妾的荣幸啊！本公主，还真的得好好想想，自己改送些什么给赵氏，这礼物可不能轻了。”昭慧长公主的眼底闪过犹如孩童般狡黠的神色。
　　纤柔努了努嘴，似乎是想要参与到昭慧长公主和周嬷嬷的对话中，可最后还是闭上了嘴巴，她是个嘴笨的，要是惹婆婆生气就不好了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐下七七好基友五女幺儿的文文　空间之农女皇后
　　一朝穿越，金牌保镖穆采薇变成了被活活饿死的农女穆采薇。
　　家徒四壁，米缸空空，面对面黄肌瘦的母亲和嗷嗷待哺的幼弟幼妹，穆采薇撸起袖子，振臂高呼：“姐要致富！”
　　虽然前世走的是高冷路线，但此一时彼一时。
　　小摊前，穆采薇扎着围裙，奋力叫卖：“炸串、炸串，各种的炸串。
　　布庄里，穆采薇娴熟的拨着算盘：”这些Q版的绸缎就买五十两银子一匹吧。
　　很快，大晋国的子民都知道了，大晋国的首富不仅是个年轻貌美的少女，还是个乐善好施的慈善家！
　　穆采薇做梦也没有想到，自己随随便便做了几件慈善，竟得到了一个令她难以置信的――神奇空间！
　　还得到了一桩令她“难以启齿”的――姻缘！
　　谢谢给七七投月票，送鲜花的亲

　　☆、227 除夕宴 刘佳捣乱

　　“连嬷嬷，你说勇儿怎么会变成如今这样子！”赵氏正由着连嬷嬷小口喂着安胎药，她如今只要一想起楚文勇送的那一条恐怖的死鱼，到现在还是心有余悸，吓得不轻。
　　连嬷嬷见赵氏激动，连忙放下手中的安胎药，轻声劝慰，“大公子只是有些想不开，等过些时候，他一定会想开的。”
　　赵氏叹了一口气，她怎么可能不知道楚文勇对她肚子里的孩子不待见，可在一个不健全的儿子和一个健康的儿子之间做选择，赵氏选择的肯定是健康的儿子。
　　“想开。照勇儿的脾气，怕是这辈子都想不开了。”赵氏有些伤心的开口，可随即目光一凝，坚定的开口道，“可我一定要将孩子平安生下来，绝对不会让任何人伤害我腹中的孩子！”
　　其实连嬷嬷还真的是有些担心，楚文勇是什么性子的人，她也算是了解。他如今既然动手了，怕是会继续动手下去，直到将赵氏腹中的孩子打掉！
　　“夫人，其实大公子如今之所以会偏激，想来也是因为身边没个知冷知热的人。您说，要是大少夫人和孙少爷回到大公子的身边，他是不是就能走出来了？”连嬷嬷试探的开口。
　　“本夫人又何尝不明白你的意思，可伍氏那贱人，就是不愿意带着魁儿回来！本夫人又有什么法子！”赵氏忍不住恨恨的道。
　　其实想要伍氏回来，也不是不可能的。只要楚玉亭保证楚国公府未来是楚魁的，伍大人肯定会让自己的女儿和外孙回楚国公府。
　　可如今却是不可能了。赵氏也绝对不会答应了，谁让她肚子里已经又有了一个健康的孩子，就凭着一点，赵氏就不可能会同意，将楚国公府给楚魁。
　　这就像是一个死结，怎么都解不开。
　　“夫人，长公主派人给您送东西了。”守在门外的婆子立马进来禀报。
　　赵氏凝着眉，显然是对这话感到很头痛。
　　“就说本夫人不见――”
　　“赵姨娘，就算你现在身怀六甲，可说白了，还是一个妾室！主母的赏赐，你竟然敢说不接，你说，这算是什么罪？”周嬷嬷不等赵氏开口，就直接闯进门来，似笑非笑的看着躺在床上的赵氏。
　　自从昭慧长公主不在，赵氏就又开始让所有的人称呼她夫人，如今听着周嬷嬷嘴里的姨娘，真真是让她觉得头痛至极！
　　“我现在怀着孩子，我――”
　　“赵姨娘，奴婢如今是代表夫人的，你应该自称婢妾才是，不过，看在赵姨娘你身怀有孕，奴婢也就不计较了。况且赵姨娘就算怀着孩子又如何，有长公主所生的大公子和二公子在，你肚子里的只是庶子罢了，没什么好稀罕的。”周嬷嬷凉凉的开口，一点都不介意自己的话会不会刺激到赵氏。
　　赵氏气的面色发青，恨不得直接冲向床，跟周嬷嬷拼命！
　　周嬷嬷掀了一下眼皮子，凉凉的开口，“不过长公主仁慈，知道赵姨娘你怀着庶子，还特意让奴婢给你送了一些上等的白燕。其实也是有上等的血燕，不过，赵姨娘，你说到底，也只是半个主子，说白了，还是半个奴婢，这最上等的金丝血燕，你是没有资格吃的。奴婢知道赵姨娘你要好好养胎，就不再打扰了。毕竟，这庶子的命本来就有些――”
　　说到这里，周嬷嬷停了停，似乎是担心自己的话又刺激到赵氏，这才点了点头，打算离开。
　　赵氏等周嬷嬷离开后，差点没气的要杀人，“那贱婢是故意的！她是故意侮辱本夫人！一口一个姨娘，庶子！她是在说本夫人和腹中的孩子命贱不成！”
　　连嬷嬷连忙上前帮赵氏拍背顺气，“夫人别生气，长公主这是故意气您！其实她是嫉妒您怀着国公爷的孩子呢！”
　　赵氏点了点头，算是认可连嬷嬷的话了，“长公主？长公主有什么了不起的！她这辈子都额米有得到过丈夫的喜爱！她这辈子都输给我了！”
　　赵氏双手紧握成拳，眼底闪过一丝浓浓的恨意，她发誓，她一定要好好生下腹中的孩子，楚国公府的一切都是属于她的孩子的！
　　转眼间，就是新年了。
　　这一日，家家都挂上了大红灯笼，在一片银光雪地之间望过去，百里透着红，真真是美极了。
　　楚思雅今天一大早就准备年夜饭了，因为先得在宫中吃过年夜饭才能回到府中守岁。
　　所以楚思雅都是想将那些卤味做好，泡着，还有酱牛肉也是。反正这天气放着，绝对坏不了。
　　“冰玉呢？这段日子，好像一直没见她出来过？”楚思雅手上不停，这段日子有些忙，所以还真是忘了冰玉了。
　　“冰玉说她病了，所以――”冷霜手上的动作顿了顿，但还是老老实实的回道。
　　“病了？怎么没人跟我说？”
　　“夫人最近太忙了，而且冰玉看着也不是什么大病，只是精神有些不振，想来不会有什么大事儿。”
　　冷霜见楚思雅的脸色有些不好，这才连忙加了一句，“夫人，今儿个可是好日子，等年过了，再去看看冰玉吧。”
　　楚思雅闻言点了点头，冷霜既然说没什么事儿，想来真的应该没什么大事儿吧。
　　皇宫
　　楚思雅将家里的事儿安排好，就坐上马车到宫里和云翎汇合了。
　　只见云翎正和一个中年男子相谈甚欢。
　　“雅儿，赶紧来见见钱将
　　雅儿，赶紧来见见钱将军，从前我可是在他手下当过兵，那时候可是让他欺负的不行。”云翎嘴巴上虽然这么说，可眼底还是带着对钱将军的敬佩。
　　“钱将军。”楚思雅对着钱将军点了点头，走进一看，这才发现，钱将军的眉眼间，似乎隐隐有些熟悉，可到底哪里熟悉，一时间倒是说不上来。
　　“云夫人多礼了。我是个大老粗人，这次只是来梁都述职，正好过个年。”钱将军为人倒是很爽快，笑着开口。
　　楚思雅有些疑惑的打量着钱将军，“怎么不见钱夫人？”
　　钱将军的脸色微黯，显然是楚思雅的话，触到了他心头的伤痛。
　　楚思雅一见钱将军的神色，心里也猜到自己怕是触及了钱将军的伤心事。
　　“是不是我说错话了？”楚思雅有些小心的开口。
　　“钱将军的女儿在3岁的时候就走丢了。”云翎在楚思雅耳边轻声解释。
　　楚思雅恍然大悟般的点了点头，原来是这样，“钱将军抱歉，我不知道您的女儿――”
　　“云夫人言重了。我钱江虽然是个大老粗，可也知道不知者无罪这句话，您放心，我没放在心上。”钱江倒是很通情达理，并没有责怪楚思雅的意思。
　　“马上要开宴了。咱们还是去自己的位置吧。”云翎见气氛有些不好，于是开口圆场。
　　楚思雅连忙点头，她现在实在是有些尴尬的不行，谁知道一句普通的问候，竟然戳到了别人的伤心事，哪怕她是无意的。
　　一路上，宫灯闪烁，五彩缤纷，可楚思雅却没有了继续欣赏的心思。
　　云翎察觉到楚思雅的心情不好，于是温声开口，“钱将军的事儿，你又不清楚，不怪你。”
　　楚思雅摇了摇头，“不是，应该怪我才对。这么喜庆的日子，我触及到了钱将军的伤心事。”
　　“钱将军自己不也说了，不知者无罪。你确实没必要再自责了。其实当年，钱夫人带着才五岁的钱小姐去看花灯，谁知道因为人太多，冲散了，后来钱小姐就走失了。钱夫人这么多年，都因为这件事十分自责，身体也不是太好，大夫说了，这是心病。除非能找到钱小姐，否则钱夫人这病怕是很难好。”
　　“难道这么多年，都没有找到钱小姐？”楚思雅有些好奇的开口问道。
　　云翎摇了摇头，“钱将军之前是虎门关的守城将领，就时为了寻找钱小姐，这么多年来，都不愿意升职离去。可都这么多年过去了，还是一点消息都没有。”
　　“钱将军和钱夫人也是可怜的。想来钱夫人十分的自责吧。弄丢了自己的亲生女儿，她怎么能解开自己的心结。”
　　“钱将军和钱夫人就只有一个女儿吗？”
　　“不，后来钱夫人和钱江军又生了一个女儿，不过钱夫人一直忘不掉自己丢失的大女儿，抑郁成结。”云翎有些感慨道，“好了，大喜的日子，咱们别说这些不高兴的事儿了。”
　　楚思雅知道，云翎是不希望她不高兴，于是也就不再提起这话题，随着云翎到了自己的位置坐定。
　　当楚思雅的视线扫到肃王时，不禁闪了闪，偷偷凑到云翎的耳朵旁，小声开口问道，“肃王怎么也在？”
　　“他是皇帝的亲生儿子，他怎么可能会不在？”
　　楚思雅努了努嘴，她还在想，肃王因为上官璇去世，身上带着孝，所以这种喜庆的场合，能不用见到肃王，没想到真心是她想多了，真是太可惜了。
　　云翎好像看出了楚思雅的想法，不禁觉得有些好笑。
　　肃王的注意力倒是没有放在楚思雅身上，反倒是投向了一旁的慎王。
　　如今的慎王可以说是春风得意，自从他接手了肃王所有的差事，除了一开始，肃王给他下了一些绊子，让慎王有些手忙脚乱。之后，慎王迅速将所有的事情都理的清清楚楚，将肃王的人，是一个个的拉出来，挑了几个闹事厉害的，杀鸡给猴看，以儆效尤！
　　肃王手中的势力顿时大缩水，简直是恨不得将慎王给千刀万剐！
　　凭什么！他凭什么！明明只是一个瘸子，本该被自己踩在脚底下，如今凭什么这么春风得意的！老天爷实在是太不公平了！
　　不知想到了什么，肃王的眼底闪过阴冷的光芒，嘴角更是勾起一抹邪恶的弧度。
　　很快，乾风帝、林皇后还有太后出席了宴会，喧闹的宴会，顿时安静下来。
　　乾风帝先是扶着太后坐到自己的位置上，然后才坐到自己的位置上。
　　所有的人全都起身下跪，“参见吾皇万岁万岁万万岁，参见太后娘娘千岁千岁千千岁，参见皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　楚思雅听着整齐划一的高呼声，眼神不禁闪了闪，难怪这么多人当皇帝，被这么齐拥，山呼万岁，这样的感觉肯定很好，站在高处俯视众人，谁会不喜欢。
　　楚思雅愣神间，众人已经纷纷站起来，楚思雅也只能浑水摸鱼的一块站起来。
　　随即就接收到云翎一记责怪的眼神，感情自己走神，这男人全都看到了。
　　楚思雅一时间有些不好意思，很快，那一点点不好意思就全都跑开了，她有什么不好意思的。反正方才注意到自己的，也就只有云翎一个，他是自己的男人，还会拿自己怎么样不成！这么一想，楚思雅就一点不好意思都没有了。
　　待众人都坐下
　　众人都坐下，乾风帝才朗声开口，“今儿个是普天同庆的好日子，朕希望在新的一年，咱们君臣都能同舟共济，将我大梁推到一个新的高度！让我大梁的百姓都能丰衣足食！”
　　楚思雅听着众人纷纷夸赞乾风帝英明，嘴角不禁抽了抽，也不知道这些人所谓的英明是真心说的，还是假意奉承的。不过好话嘛，谁都喜欢听。
　　乾风帝摆了摆手，示意众人都安静，这才再次开口，“朕打算，减免下一年一成的赋税。众位卿家以为如何？”
　　乾风帝的话就像是炸弹一样在众人的心上炸开。
　　楚思雅先是不可置信的看着乾风帝，减免明年一成的赋税！这该是多少银子啊！
　　直到云翎拉了拉楚思雅的袖子，楚思雅才醒过来，“减免明年一年的赋税，没问题吗？”
　　“你忘了，皇上才允许商人参加科举。”
　　简单的一句话，就解开了楚思雅的困惑，是啊，乾风帝可是让商人参加科举，可相应的也提高了商人要缴纳的赋税。
　　这两相抵除，国库自然没有多大的损失。
　　相反，自己的皇帝舅舅可是挣了一个大好的名声啊！想想，自古以来可是只有明君才会减免赋税，乾风帝今日的这一举措，无疑是在史书上留下了一道浓浓的色彩！
　　楚思雅想通之后，倒是真的高兴，减免一成的赋税，穷苦百姓倒是能多留下一些银子，日子也会好过了不少。
　　可不高兴的人也是大有人在，乾风帝减免了一成的赋税，不就代表进他们口袋的油水就少了，他们能高兴才怪！
　　其中以肃王的脸色最不好看了。他的母家不得力，所以压根儿就不能给予他什么财力上的支持，他每年也就是靠着底下的人孝敬，还有就是从自己的差事里捞点油水。如今乾风帝一开口就是减免一成的赋税，这简直是在挖他的心啊！
　　定王的表情也好不到哪里去，他自然也是会从每年的赋税里捞好处的，如今乾风帝减免明年一成的赋税，他的口袋自然也是要缩水。
　　不过，定王倒不是很激动，毕竟他的母家温伯府，就算落魄了，可好歹也是几代的国公之家，积累的财富不少，而且他们都全力支持他，所以定王的银根倒不是很紧张。
　　定王忽的看向肃王，果然见他一张脸难看至极，可想而知，肃王是有多生气！
　　呵呵，一个婢妾生的下贱胚子，还想跟他争皇位！做梦吧！
　　乾风帝满意的看着眼前的一切，虽然这些人的真心尚且需要商榷，不过自己今日的所为一定会在史书上留下一笔浓厚的色彩！
　　宴会开始，舞姬上场载歌载舞。
　　楚思雅却是无聊的开始吃东西，只不过她吃的不多，她还希望回去以后，多吃一些自己做的呢！
　　同时，楚思雅也让云翎少吃一点。
　　云翎是知道楚思雅今儿个一大早就给他准备了一堆的好吃的，所以对桌上这些所谓的美味佳肴，他也没有太大的兴趣，只是随意扒拉了两口，这些东西做的再精美，也不如自己老婆给他做的！
　　云翎如是想道。
　　就在场面融洽温馨的时候，忽的闯进来一个女子，乾风帝身旁的余中大喝一声，“来人啊！有刺客！”
　　御林军纷纷上前，那女子高呼，“父皇，儿臣不是刺客！不是刺客！”
　　楚思雅皱着眉头看着女子，乾风帝的女儿，她都认识，这是哪门子的公主。
　　定睛一看，楚思雅差点忍不住惊呼，这哪里是什么公主，不是慎王妃刘佳又是谁！
　　乾风帝也因为眼前的事儿，气的脸都青了，显然他也是认出了刘佳，可他的心情是一点都没有好，要不是顾忌着今天是大好的日子，他真想直接让人将刘佳给拉出去砍了！
　　“原来是慎王妃啊！你怎么没有跟慎王一起来参加除夕宴会，反倒是――”林皇后似笑非笑的看着刘佳说道。这段日子，慎王的锋芒太露，她可巴不得慎王丢脸呢！
　　刘佳一听林皇后关心的话，立马委屈的开口，“启禀皇后娘娘，是我家王爷说要休了妾身！王爷，在您双腿不便的时候，妾身从未放弃过您。可您，怎么能在双腿痊愈，成了一个正常人之后，就要抛弃妾身呢！”
　　刘佳红着一双眼，幽怨的看着慎王。似乎慎王真的是一个负心汉，一朝爬上高位，就立马抛弃糟糠之妻！
　　“你个贱人，给本宫住嘴！”贤妃向来是个脾气温和的，很少会发火，可这次她实在是被刘佳给气的狠了。这个贱人在胡说八道些什么！睁眼说瞎话，要是在场的人都信了刘佳这贱人的话，她儿子的名声就让着贱人给毁了！
　　刘佳的身子抖了一下，有些畏畏缩缩的开口，“婆婆，您说什么是什么。只求您千万不要让慎王休了儿媳啊！”
　　在场不少人都有些同情刘佳了，看看这慎王妃是多委曲求全啊！人家又多可怜啊！当初慎王是个残废，压根儿就没有好姑娘愿意嫁给他，可慎王妃却不在意，毅然决然的嫁给了慎王。
　　如今可倒好，慎王一朝得势，竟然就要抛弃糟糠之妻，这人品，啧啧――
　　贤妃顿时差点气的仰倒，她在宫里呆了这么多年，到了现在，哪里还看不出刘佳的小算计。
　　方才，贤妃是太生气了，所以才上了刘佳的当！
　　贤妃深吸一口气，起身走到乾风帝面前，
　　风帝面前，行了一个大礼后，跪下，“皇上，臣妾不求慎王的妻子有多好的家世，也不求她多有才华。可只有一点，臣妾希望她能做好慎王的妻子，无论慎王是好是坏，都能跟慎王同舟共济，患难与共。可刘佳，臣妾当初真的是瞎了眼了！这个女人，只要臣妾在，都是一副处处为着慎王着想的样子。可背后，她就开始辱骂慎王，说他是什么瘸子，她嫁给慎儿是倒了八辈子的邪霉！您说，这样的女人配得上慎儿吗？她配当皇室的儿媳嘛！”
　　贤妃的话更是激起了千层浪，众人纷纷不可置信的看着刘佳，似乎有些不相信刘佳这么一个娇弱的女子，会说出这样的话来。
　　刘佳连忙摇手，可怜兮兮的看着贤妃，“婆婆，您怎么能这么污蔑我呢！您可知道对一个女儿家而言，这名声有多重要！”
　　“你还知道名声有多重要！你的所作所为，有哪一样是要名声的！”贤妃最恨的还是自己，当初怎么就听了自己大嫂的话，相信她娘家的侄女有多好多好，恰逢，那时候慎王情况特殊，确实是难娶到好的妻子。而刘佳的家世不错，人长得也还好，她才会松口答应。
　　这可以说是贤妃这辈子最后悔的事情了！
　　要说后悔的人还有一个，那就是慎王了。对刘佳这个王妃，他更是忍无可忍了，巴不得早早的跟她和离。
　　只是这段日子因为忙着处理事情，这才耽误了下来，他真是万万想不到，刘佳竟然会在这样的场合闹起来。
　　这要是一个弄不好，抛弃糟糠之妻的名头就要落到他的身上了！
　　“婆婆，您怎么这么污蔑我！您说这话，总有证据吧！”刘佳林双眸含泪的看着贤妃。
　　“证据，你要什么证据？这都是本宫亲眼所见，慎王府的下人也都是知道的！”
　　刘佳吸了一下鼻子，可怜兮兮的看着贤妃，“婆婆，您不就是看不上我的家世，觉得我不配当慎王妃，可您怎么能这么毁我的名声呢！慎王府的下人，他们自然是听慎王的了，如今慎王一心不愿意要我，自然是他怎么说，下人也自然是跟着附和了。”
　　“你――你是说本宫污蔑你了！”贤妃气的，恨不得上去撕烂了刘佳，她以前怎么没有发现，这刘佳竟然能无耻到这种地步！
　　刘佳低着头，怯怯的开口，“儿媳不敢。”
　　乾风帝冷眼看着眼前的一切，他也想看看慎王要怎么解决今儿个的事情，若是连这么一点点小事情都摆平不了，那他也没有资格做这个位置了。
　　太后显然也是存着同样的想法，一直静静的坐在那里，没出声。
　　林皇后则是幸灾乐祸的看着贤妃，巴不得贤妃母子倒霉！
　　定王虽然好奇刘佳怎么会突然跑出来，不过他对眼前发生的一切还是很满意的，少一个对手，对他来说绝对是好事！
　　肃王则是满脸兴奋的看着眼前的一切，刘佳比他想象的做的更好。
　　楚思雅则是完全的愣住了，没错，就是愣住了。
　　什么叫做，树不要皮则必死，人不要脸则无敌！
　　刘佳就是其中典型的代表啊！这人到底是有多无耻，才能昧着自己的良心，说出这种话来！还一脸柔弱无辜的表情，仿佛自己才是受了天大的委屈。
　　楚思雅真的是有些怀疑，刘佳到底是怎么有脸说出这么一番话的，当初慎王残废，明明是她百般嫌弃慎王，那说的话，简直难听的不行，楚思雅就算不是当事人，都有些难以忍受了。
　　可这才过了多久，刘佳竟然能以一副受害人的姿态出现在众人面前，这份厚脸皮，简直是让人震惊了。
　　贤妃见乾风帝和太后都不开口，心里隐隐能猜到二人的心思，可对着刘佳这贱人，她打又打不得，骂又骂不得，她真心是不知道该说些什么了。
　　贤妃此时就像是走进了死胡同里一样，怎么都走不出来。
　　刘佳看着贤妃为难的神色，嘴角边勾起一抹得意的弧度，哼，想跟她斗，做梦吧！
　　“启禀皇帝舅舅，刘佳确实是不配做慎王妃！”楚思雅悠悠的起身，开口道。
　　刘佳浑身一愣，随即像是受了天大的委屈似的看着楚思雅，“荣安郡主，您怎么能这么颠倒黑白呢！”
　　“刘佳，你是说本夫人诬赖你了？本夫人跟你是一点交情都没有，好吗？唯一的一次见面，是本夫人去给慎王治腿，那时候，不巧，正好听到你在辱骂慎王表哥。说他是什么残废，说他比不上定王肃王，还有很多难听的话，我就不再一一说了。其实不是不想说，而是担心污了皇帝舅舅和太后外祖母的耳朵。”
　　“父皇，云夫人为何要如此污蔑儿媳，她――”
　　“听你的意思，是说本夫人污蔑你？我为何要污蔑你？跟你有仇，我方才说了，咱们唯一的交集就只有我去给慎王表哥治腿的那一次，从此是再无半点交际。你要是还想说本夫人让贤妃和慎王表哥收买了，那更是无稽之谈了，本夫人自从帮慎王表格治好腿以后，就与他们母子没有半点交集了。况且，你以为，本夫人作为皇帝的外甥女，太后的外孙女，长公主的女儿，忠勇侯的夫人，我能这么轻易让人收买？”
　　“我――我――”刘佳万万没有想到一切都进行的很顺利，竟然会突然出来一个楚思雅，简直是打破了她所有的计划。
　　“皇帝，荣安说的不
　　荣安说的不错。凭她的身份，还会让人收买？况且刘佳――”太后开口了，显然是站在楚思雅一边。
　　此时，慎王也起身跪到贤妃身旁。
　　刘佳一见慎王，忙不迭的开口，“王爷，妾身心里是有你的，妾身唯一爱过的男人就是，妾身――”
　　“刘佳，都说一夜夫妻百夜恩，本王真不知道，咱们怎么会一点恩情都没有，你竟然处心积虑的想要毁掉我。”慎王痛心疾首的看着刘佳道。
　　楚思雅撇了撇嘴，啧啧，这慎王也是个会演戏的，把自己放在一个受害者的位置，你瞧，这不，在场的有不少人都开始同情他了。
　　“不是――父皇，不是――”
　　“好了，刘佳，慎王当初就算是残废，可他也是朕的儿子，你只是一个小小的臣子之女，竟然敢辱骂朕的儿子！你跟朕说说，到底是谁给你的胆子！”
　　要说刘佳之前还在挣扎，可乾风帝的话，无疑是将她打入了万丈深渊，皇帝都开口定了你的罪，你又还能说什么！
　　“要朕看，你刘家的家教就不行，否则怎么会养出你这样不知礼义廉耻，不知尊重夫君的畜生来！”
　　乾风帝也生气，之前是将刘佳这小人物给忘记了。要是刘佳自己不主动冒出来，乾风帝还真是懒得跟刘佳这种小人物计较下去了。
　　可刘佳不干啊！人家就是偏偏要整出这么大的事儿来，好好的除夕夜，就因为这女人，添上了一笔重重的败笔！
　　还有他的儿子，轮得到这么一个女人来陷害嘛！
　　感情乾风帝已经忘记了，方才他还想借着刘佳来看看慎王的能力！
　　不过皇帝是绝对不会错的！乾风帝也一点都不觉得自己错了！要错也都是别人的错。
　　楚思雅忍不住摇了摇头，乾风帝是将着整个刘家都骂进去了，不知礼义廉耻，不懂尊重夫君，这哪一项，对女子来说，都是足以浸猪笼的罪名了！
　　刘家出了刘佳这么个女儿，以后刘家的姑娘都难嫁出去喽！
　　“朕念着今天是大好的日子，也懒得继续跟你计较了。来人啊，把她给朕扔出宫门口，还有今日是谁值班，让刘佳混进来的，通通打三十大板！”乾风帝心里也清楚，刘佳哪里是自己混进来的，明摆着是有人帮着刘佳进来的。
　　乾风帝锐利的鹰眸扫过定王、肃王，再瞥到肃王脸上一闪而过的紧张，脸色不禁沉了沉，不过很快就恢复正常。
　　等御林军上来，将刘佳拖出去后。
　　乾风帝这才开口，宴会继续。
　　宴散，在回去的路上，楚思雅忍不住嘀咕，“也不知道刘佳到底是怎么混进朝露台（举办除夕宴）”
　　“自然是有人安排了。你怎么这么激动的站出来替慎王说话。”云翎有些好奇的开口。
　　“慎王是我表哥嘛！而且对刘佳，我是觉得太恶心了，你说说一个人得多无耻，才能一方面对你嫌弃的不得了，等人家一得势，又立马屁颠屁颠的回来。”
　　楚思雅一想到刘佳的表情，浑身都有些不得劲儿，实在是刘佳那人太讨厌了。
　　云翎听着楚思雅那直白的话，忍不住想笑。什么屁颠屁颠，这真的好粗俗，不过由楚思雅的嘴巴里说出来，却觉得这么的可爱，喜欢一个人，真的会觉得她的一切都是好的！此时云翎就是这样的感觉。都说情人眼里出西施，果然不假。
　　“慎王怕是碍了有些人的眼了。”
　　楚思雅蹙着眉头，不解的开口，“碍了谁的眼？”
　　云翎但笑不语，眉眼含笑的看着楚思雅。
　　楚思雅想了想，就明白了，之前慎王是个双腿残废的，自然与皇位无缘，可如今慎王双腿正常，而且办得差事也不错，想来皇帝舅舅要是有意的想要培养他了。
　　方才除夕宴，林皇后一见刘佳，就借题发挥，很明显，就是想借着刘佳来攻击慎王。想来是林皇后也觉得慎王有些碍眼了吧，
　　楚思雅正想的出神，忽的有一只大手在揉她的脑袋。
　　“想这些无关紧要的事儿做什么。咱们啊，只要过好自己的日子就行了。”
　　楚思雅好奇的看着云翎，“你难道就不关心将来谁能坐上那位置。”楚思雅说着，竖起食指指了指天。
　　“管这么多做什么，皇上千秋鼎盛，这些事情想得太早了。”
　　千秋鼎盛，那只是说的好听罢了，有谁能活千年，不过自己那皇帝舅舅，身体确实不错，倒是事实，活上个六七十肯定没问题，那还有几十年呢，确实是不用着急。
　　楚思雅摇了摇头，确实是没必要想这些事儿。今儿是除夕，就该想些高兴的事儿。
　　楚思雅和云翎回到忠勇侯府，底下的人立马就将准备好的菜肴呈上来。
　　冷霜一边上菜，还一边开口，“估摸着侯爷和夫人应该是这个时候到，所以奴婢们就赶着这时候上菜，现在看来时间倒是真真好。”
　　“嗯，做得好。明天过年，一定给你们封一个大大的红包，放心啊！”楚思雅看着满桌子的菜，心情不错，于是笑着打趣。
　　“那明儿个，奴婢可要赶早的来向夫人讨红包了！”
　　“行了，你们也别守在这儿了，只管下去吃年夜饭吧。这些东西，我早上准备的时候，可是准备了不少，你们都去用吧。”
　　“可侯爷和夫人这儿，怎么能没有人服侍呢？”伺候
　　呢？”伺候的人都有些迟疑的开口。
　　“没事，都下去吃吧。”楚思雅挥了挥手，示意她们退下。
　　婢女都是楚思雅陪嫁带来的，而且都是长公主府的人，自然是将她们一家子都带过年了。
　　在这阖家团圆的日子，楚思雅也不想她们继续伺候在这儿，反倒是不能跟亲人团聚，所以就直接让她们回去了。
　　至于冷霜，自从和赵飞定亲后，他俩就算是一家人了。
　　“对了，冷霜，你带会儿去看看冰玉。”
　　冷霜要离去的步伐微微一顿，随后点了点头。
　　等到所有人都离开了，楚思雅这才看向云翎，“行了，这回可就只有我和你两个人了！”
　　“是你自己将所有伺候的人都打发下去的，难不成现在反倒是嫌人少，不热闹了？”
　　“我只要你在我身边，就满足了，其他的人，在不在，我不是很在意。”楚思雅摇头晃脑道。
　　尽管知道楚思雅这话更多像是油嘴滑舌，可这话听着舒爽啊！
　　“我将伺候的人都打发下去了，那就由我俩伺候侯爷你吧。”
　　“算了，还是为夫来伺候娘子你吧。”云翎说着就给楚思雅夹了一块酱牛肉。
　　楚思雅也给云翎盛了一碗鸡汤。
　　两夫妻，这饭吃的十分舒心。
　　饭后，楚思雅和云翎就出去看烟火。
　　每年皇宫都会放五彩缤纷的烟花，尤其是今年有新品种，火舞银花。
　　一朵朵金色的火焰在空中犹如盛放的花儿一般，美的惊心动魄，美的让人心醉。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐花间妖最新宠文：千金嫁到之染指俏总裁
　　一场精心设计的商政联姻，让她嫁给了帝京的笑话。
　　她是权门千金，沉默寡言，随遇而安，一场姐妹情深，一场算计，让她成为利益的牺牲品。
　　他是豪门大少，男生女相，狂妄霸道，一段同性恋丑闻，一场车祸，让他沦为帝京的笑话。
　　“你就是老太婆给爷找的媳妇儿？”轮椅上，那个男人歪着头不可一世的问。
　　“……”有意思么？拍结婚照还让我蹲下配合现在就忘了？
　　“这么丑你好意思站爷面前么？”男人盯着她一脸的嫌弃。
　　“……”你美，不用吃饭么？脸能当银行卡刷么？
　　“晚上睡地上，不要妄想染指爷！”男人接着下着命令。
　　“……”
　　一场闪婚造就一场盛世婚宠！

　　☆、228 提亲 落胎

　　钱府
　　除夕夜，家和团圆的日子，可钱夫人却是穿着朴素的衣裳，跪在一间小小的庵堂内，对着菩萨祈福。
　　她这辈子都忘记不了，十多年前，她就是在今天丢了自己的女儿。
　　她要向老天爷赎罪，她希望老天爷能够看到她的一片诚意，保佑她的女儿能够平平安安的活着，保佑自己在有生之年还能找到自己的亲生女儿。
　　“娘！娘！”一道急促欢悦的声音响起。
　　钱夫人不自禁的皱了皱眉，入目处，是一个娇美可人的女子，“瑶妹，今儿个除夕，怎么不跟你爹进宫赴宴？”
　　此人正是钱江的二女儿钱瑶妹。
　　钱瑶妹嘟着嘴巴，上前挽着钱夫人的手，“娘亲，您别瑶妹瑶妹的叫我，叫我瑶儿多好！”
　　钱夫人的眼神中既无奈又宠溺的看着钱瑶妹，“记住，你叫钱瑶妹，你有一个姐姐叫钱瑶，你是钱瑶的亲妹妹，明白吗？”
　　钱瑶妹有些不高兴，在她娘眼里，最重要的就是她那个走失的亲姐姐，她都不懂，都过了十多年了，要找到，早就找到了，可这么多年都找不到人，说不定人早就死了！更说不定，在哪个旮旯里过着下贱的生活！
　　自己可是一个千金小姐，凭什么总是屈居在一个从未见过的姐姐之下，无论是她娘还是她爹，心里最疼爱的永远都是她那个所谓的亲姐姐！
　　瑶妹！瑶妹！这个名字无时无刻不在提醒她，她在爹娘的心目中永远不如一个从未见过的女人！
　　钱瑶妹心里不甘极了，不过好在，她那个所谓的姐姐从未出现过，所以她也没必要太计较。否则天天看着自己的爹娘宠她那个姐姐超过她，她肯定会怄死的！
　　今儿个，她可不是来找钱夫人提这个无聊的人，她有更重要的事儿！
　　钱瑶妹嬉笑的靠在钱夫人的身上，笑着开口，“娘，女儿有喜欢的人了。”
　　钱夫人一惊，她怎么都不知道自己的女儿竟然有了喜欢的人？
　　“瑶妹，你是大家闺秀，可别学那些不三不四的！”
　　钱瑶妹不悦的看着钱夫人，“娘，难道女儿在你眼里，是那么一个不三不四的人嘛！”
　　“那你喜欢的人是谁？”他们一家子一直住在落霞镇，只有偶尔才会回梁都，自己的女儿接触最多的就是落霞镇的将士，可其中实在是没有什么出彩的。
　　钱夫人真是担心自己这女儿小小年纪，就被一些不学无术，只懂得花言巧语的男人给骗了！
　　说到自己的心上人，钱瑶妹不禁有些害羞了，娇美的脸上浮现两朵红云，声音轻的就跟蚊子似的，“女儿――女儿喜欢的是昭慧长公主的二公子。”
　　“楚文煜？”钱夫人皱着眉头道。
　　钱瑶妹忙不迭的点头，“娘，您觉得楚二公子如何？”
　　“娘，没怎么见过，印象倒是不深。只是瑶妹，你都还没有及笄，现在谈婚事是不是有些太早了？”
　　“娘！我明年就要及笄了，要是到时候再谈婚事，万一耽搁了，可怎么是好！而且好男人就那些，女儿要是不早早的定下来，让人抢了怎么办！”钱瑶妹不高兴了，这到底是不是自己的亲娘，满脑子就只有那个走丢了的女儿，压根儿就没有自己的位置！
　　钱夫人自从大女儿走丢以后，可以说是将一腔的母爱都寄托在钱瑶妹身上了，此时见钱瑶妹不高兴了，立马开口，“瑶妹，你别急啊！娘跟你爹商量商量。过几天再说好不好？”
　　“不好！娘，楚二公子这么优秀，要是被人抢了，女儿该怎么办！女儿这辈子非楚二公子不嫁的！要是这辈子不能嫁楚二公子，我就剃了头发，当姑子去！”钱瑶妹赌气道。
　　钱夫人拉长了脸，眼底也带着一丝责备，“浑说什么话！女儿家的怎么能把什么剃头发当姑子的挂在嘴边，这简直就是没有规矩！娘，平时让嬷嬷教你礼仪规矩，你都学到哪里去了！”
　　钱瑶妹撇了撇嘴，你每天就只知道在庵堂给那个姐姐祈福，从来都没想过她，更是没有教过她一天的规矩礼仪，现在又有什么资格来管她！
　　不过，钱瑶妹倒是没敢把心里话说出来，她想嫁给楚文煜，最终还是得靠自己的娘，她爹听她娘的，只要她娘同意了，那这婚事就算是成了！
　　“娘！女儿是真的喜欢楚二公子，您就答应了吧。难道您忍心女儿这辈子不能嫁一个自己喜欢的男人？”
　　钱夫人有些犹豫，昭慧长公主的二公子自然是优秀的，可让女方主动去提亲，这是不是有些――
　　钱瑶妹见钱夫人有些意动，再接再厉道，“娘，我知道您最疼我了。就答应了吧。”
　　钱瑶妹说着，狠狠的晃着钱夫人的手臂，晃的钱夫人都觉得有些头晕，“好了，你别晃了。晃的我头晕。行了，等你爹回来后，我跟他商量一下，要是你爹也同意，我们明日就去长公主府，行了吧。”
　　“我就知道，娘，您对我最好了。”钱瑶妹兴奋道，只要她娘同意了，这事情就等于定下来了。
　　翌日，大年初一，天气晴朗，昭示着一年的好开头。
　　楚思雅和云翎守夜守到午夜十二点，楚思雅才兴奋的爬上床，睡觉！
　　清晨，最先醒来的是云翎了。他定睛看着楚思雅恬静的睡容，黑眸中闪过一丝满足。
　　这小女人，平时最喜欢的就
　　女人，平时最喜欢的就是偷懒睡觉了，昨晚那么晚睡，今儿个，还是让她多睡一会儿吧
　　云翎正要起身，楚思雅还带着睡意的声音，软蠕蠕的响起，“起来，怎么不叫我。”
　　楚思雅睡眼惺忪的揉着自己的眼睛，好一会儿，才迷糊糊的睁开眼睛，“起来，怎么不叫我？”
　　“你昨晚睡得那么晚，今天还是多睡一会儿，反正今天也没什么事。”
　　楚思雅摇了摇头，“谁睡今天没事的。咱们今天得去我娘那儿拜年，我猜测我娘今儿个，肯定要进宫。那咱们就跟我娘一起进宫去。”
　　楚思雅的如意算盘打的那叫一个美美的。
　　楚思雅的小心思，云翎还能猜不到，宠溺一笑，“好了，去娘那儿拜年，也没必要去那么早，你还是多睡会儿吧。”
　　楚思雅却不想再继续躺在床上，“醒来了，就没睡意了，赶紧起来，这越早拜年，越显得咱们有诚意不是。这可是咱们成为夫妻以来，第一次给娘拜年呢！”
　　云翎见楚思雅坚持，也就不再多说什么，点了点头，算是同意了。
　　花厅
　　冷霜见楚思雅和云翎起来，立马让人将早膳端上来。
　　楚思雅夹了个包子，忽然开口问道，“对了，冰玉怎么样了？”
　　楚思雅还记着让冷霜去看冰玉的事儿！
　　“昨日奴婢去看过冰玉了，她的脸色还是有些不好。不过，她也说了没什么大碍，只是今儿个一早――”冷霜不知想到了什么，闭上了嘴巴，似乎在犹豫要不要继续说下去。
　　楚思雅皱着眉，“怎么了？”
　　“今儿个，门房说，冰玉一大早就出去了，也不知道去哪儿？”
　　“冰玉？好像是徐子寒送给你的人。”云翎的黑眸中闪过一丝奇异的光芒，也不知道在想些什么。
　　“冰玉自从到了我身边，就跟徐子寒没关系了。”楚思雅觉得这一点是很有必要申明的！
　　云翎在心里冷哼一声，他要是看不出徐子寒那一小心思，那他真是白活二十多年了！
　　不过好在这小女人对男女情事，懂得不多。压根儿没察觉到徐子寒的“狼子野心”，否则他还真的是得头痛一番了。
　　被云翎这么一说，楚思雅还真是没心情再继续讨论冰玉的事儿了，只是默默打定主意，一定得去找冰玉谈谈了。
　　长公主府
　　“钱将军真是太客气了。这大年初一的就来长公主府拜年。”昭慧长公主嘴角噙着温柔的笑意道，只是眼底却带着些许的疑惑。
　　按理，长公主府和钱府是没什么交集，怎么钱将军会带着一家子来长公主府，还带着这么多的礼物？难道是有事相求？
　　钱瑶妹有些着急的开口，“长公主言重了，这些东西都不成敬意，其实――”
　　“瑶妹！钱夫人的语气有些重，自己的女儿到底知不知道矜持两个字怎么写，竟然就这么跟长公主套起关系来。
　　钱瑶妹被钱夫人训斥了，郁闷的闭上了嘴巴，可事实上，心里却是不舒服极了，她娘就喜欢在外人面前落她的面子！
　　昭慧长公主笑着开口，“小孩子家的，活泼点才好。”
　　话是这么说，可昭慧长公主对钱瑶妹还真是没什么好感，轻浮自傲，这种小姑娘，实在不是什么好的。
　　钱夫人正要开口，忽的，就有人来报，云翎带着楚思雅来拜见长公主。
　　昭慧长公主闻言，大喜，连忙让人将云翎和楚思雅请进来。
　　“长公主，我与云夫人的年龄一般大，不如就由我去迎忠勇侯和云夫人吧。”钱瑶妹瞪着一双水汪汪的大眼睛，恳切的看着昭慧长公主。
　　昭慧长公主一噎，她还真没遇到过这样的，她钱瑶妹也只是个客人罢了，她凭什么却迎接自己的女儿和女婿啊！
　　“瑶妹！”钱夫人真是有些后悔了，自己这女儿怎么就一点人情世故都不懂！
　　钱瑶妹委屈的嘟着嘴巴，可怜兮兮的开口，“我只是觉得我和云夫人年纪相当，肯定是有很多话可以说，所以才想去迎迎忠勇侯和云夫人。”
　　就是大老粗钱江也觉得自己女儿的所作所为是有些过分了，于是瞪着眼，不悦的瞥了一眼钱瑶妹。
　　昭慧长公主嘴角的笑容快要维持不下去了，今儿个大年初一，本来是大好的日子，没想到来了个拎不清的钱瑶妹，真不知道是不是来触霉头的！
　　可昭慧长公主心里再不高兴，也得给钱将军一点面子，“钱小姐真是活泼大方，你要是想去迎雅儿，就去吧。”
　　钱瑶妹一听，立马兴奋的点头，带着自己的贴身丫鬟飞奔出去。
　　楚思雅还不知道有个钱瑶妹要来迎接自己。
　　“雅儿姐姐。”
　　楚思雅蹙着眉头，看着笑的一脸灿烂的钱瑶妹，有些疑惑的开口，“这位姑娘，我好像不认得你啊！”
　　“云哥哥，你还记得我吗？”钱瑶妹猛地想起来，楚思雅好像真的不认识她，不过，没关系，云翎绝对是认得她的！
　　楚思雅的脸色倏地有些不好，云哥哥，她最讨厌的就是什么哥哥妹妹的了。
　　云翎打量了一会儿似乎是在想眼前的女子是谁，可他对女人向来就没什么记忆，所以还真想不起来眼前的人是谁。
　　钱瑶妹嘴角边的笑容都要维持不下去了，她怎么都无法相信，云翎竟然会不记得
　　然会不记得她！
　　钱瑶妹虽然对云翎无意，可也不希望人家漠视自己啊！这是对她的一种侮辱！
　　“云哥哥，我爹爹是钱江啊！”
　　要说钱瑶妹，云翎可能还没有印象，可对钱江，云翎绝对是认得的。
　　“你是钱将军的小女儿？”云翎有些不确定的开口。
　　钱瑶妹见云翎认出她了，欢快的点着头。
　　“雅儿姐姐，是长公主让我来接你们的，来，咱们赶紧进正厅去。”钱瑶妹笑的灿烂，好像她是长公主府的女主人一样，那样子，真心是让楚思雅觉得很膈应。
　　楚思雅扯了扯嘴角，好不容易扯起一抹僵硬的弧度。
　　对这个什么钱瑶妹，她真的是半点的好感都没有。
　　可碍着钱将军的面，她还什么都不能说，这滋味儿就更加憋屈了！
　　一路上，楚思雅都在想钱瑶妹说的云哥哥。
　　云翎心里肯定是没钱瑶妹，否则就不会钱瑶妹站在他面前，他都认不出来了！
　　可这钱瑶妹，到底是怎么回事，就需要人好好琢磨一番了。
　　“娘，雅儿姐姐，很喜欢我呢。”钱瑶妹一进正厅，立马兴奋的对着钱夫人道。
　　楚思雅闻言不禁有些目瞪口呆，这钱瑶妹的眼睛到底是怎么长的，一路上，都是钱瑶妹在叽叽喳喳的说个不停，她压根儿就没有搭理她几句好不好。
　　云翎对钱瑶妹显然也有些受不了，拉着楚思雅给昭慧长公主见了礼后，就寻了个位置坐下，很凑巧，离钱瑶妹的位置有些远。
　　“钱将军这么早就带着一家子来给娘拜年，真是有心了。”云翎笑着开口道，只是心里也有些奇怪，钱江和长公主似乎么你什么关系才是。
　　钱江有些尴尬的扯了扯嘴角。
　　钱瑶妹却有些迫不及待的开口，“我们马上就是一家人了，我自然得来拜见长公主才是。”
　　一言出，所有人都像是看怪物似的看着楚思雅。
　　昭慧长公主是震惊，她怎么不知道，自己什么时候要和这什么钱瑶妹成一家人了。
　　纤柔也是震惊的不行，从则钱瑶妹进来开始，她就觉得这姑娘的脑子怕是有些问题，太会自说自话了，如今――这感觉是愈发的强烈了。
　　楚思雅和云翎也是惊讶的，大眼瞪小眼，没想到今天真是开眼界了，竟然遇到这个个绝世奇葩！
　　“瑶妹！”钱夫人这次是真的生气了。她真是太后悔，没有好好教育钱瑶妹了，从来长公主府开始，就一直自说自话的，难道她就感觉不出来，人家其实很不待见她！要不是顾着老爷的份儿上，怕是早就想将人撵出去了。
　　钱瑶妹却顾不得这么多，此时她满脑子想的就只有一件事，那就是赶紧将自己和楚文煜的婚事定下来。
　　“长公主，其实我已经和楚二公子定情，我――我今天来，其实就是希望能和楚二公子将婚事定下来。”钱瑶妹低着头，无不娇羞的开口。
　　楚思雅顿时像是被雷劈了一般看着钱瑶妹，她方才还以为这女人是看上了云翎，感情，人家看上的压根儿不是云翎，而是自己的二哥！
　　楚思雅只觉得自己受到的冲击实在是有些大，大的，她都有些承受不住了。
　　等等，等等，貌似有些不对头啊，钱瑶妹说她和楚文煜定情了？真的还是假的？
　　楚文煜不是对林依柔有好感，不过因为林依柔是皇后的侄女，所以他也知道自己和林依柔不可能有什么结果，所以还低迷了好一阵子。就算移情别恋，这也移情别恋的太快了吧。
　　还有，楚思雅虽然跟钱瑶妹相交不深，可有一点，她很确定，这钱瑶妹是胸大无脑的典型代表，什么话该说，什么花不该说，她是一点都不懂。而且，这人的想象能力十分强大，楚思雅怀疑，钱瑶妹口中的定情，八成有很大的水分。
　　此时最惊疑的，一定是昭慧长公主了，要是这钱瑶妹给她当儿媳，她肯定受不了，而且她也不觉得自己的儿子眼光这么差，会跟钱瑶妹定情，这真的是太难让人相信了。
　　钱夫人惊了好一会儿，才不可置信的看着钱瑶妹，“瑶妹，你什么时候跟楚二公子定情了？怎么都没有告诉我和你爹？”
　　其实钱夫人也很难相信，楚文煜会跟钱瑶妹定情。
　　“娘，您怎么能不相信您的亲生女儿呢！我说的都是事实好不好！有一次我去街上逛街，正好遇到了楚二公子，我一不小心将自己的帕子丢了，我――我回去找的时候，正好看到楚二公子捡到了我的帕子，难道，这还不能证明我和楚二公子是天定的良缘？”钱瑶妹一开始还有些害羞，可越说到最后，就越理直气壮了。
　　楚思雅撇了撇嘴，这什么定情，是钱瑶妹自己想象的吧。还有那什么帕子，八成也不是她不小心丢的，很有可能是故意的。至于她二哥是怎么捡起来的，楚思雅心里也是怀疑的很。
　　钱江一个大粗人，听着钱瑶妹的话，都了觉得脸红了，就算自己是个大老粗，可对女儿，他真的是精心教养，还从宫里请了嬷嬷来教导她规矩，可她都学了些什么乱七八糟的啊！
　　“你！你赶紧给我闭嘴吧！”钱江忍无可忍的开口。
　　钱瑶妹不明白，为何所有的人都不能理解她呢？反正她辈子是打定主意了，要嫁给楚文煜！
　　“云哥哥，你之前在落霞镇，一
　　落霞镇，一开始分配到我爹的麾下。我爹一直看重培养你，我爹没有儿子，甚至还将你当做自己的亲生儿子。我没有哥哥，也是把你当亲哥哥，难道你就忍心我得不到幸福吗？”
　　楚思雅现在算是明白钱瑶妹为何要这么亲密的喊云翎，为云哥哥了，感情是为了这么一茬。
　　果然，云领的脸色有些不好，想来也是十分不愿意被钱瑶妹这么威胁。
　　云翎直视着钱江，淡淡的开口，“钱将军对我的栽培，我永远不会忘记。若是哪天钱将军需要我，哪怕是上刀山下火海，我也绝对不会皱一下眉头。可文煜兄要娶谁做妻子，这真的不是我能插手的。还请钱将军见谅。”
　　言下之意，这件事儿，他是绝对不会管的。
　　“云哥哥！你怎么这么说呢！你怎么管不了，你的妻子可是楚二公子的亲妹妹！楚二公子最疼爱的就是你的夫人了！只要她愿意帮忙说一句，二公子他一定会娶我的！”钱瑶妹一听云翎的话，顿时着急了，忙不迭的开口道。
　　“够了！瑶妹！我和你娘，平时真是太宠你了，真是把你宠的无法无天了！你看看，你做的都叫什么事儿！”钱江忍无可忍的怒吼！他的脸都让钱瑶妹给丢光了！
　　钱江对钱瑶妹向来很好，从来没有大声呵斥过她一句，哪里会像现在这样，对着她大吼大叫，钱瑶妹的眼眶一下子红了，她觉得自己委屈死了！
　　“爹，你怎么能凶我呢！好！好！你们都不愿意帮我，那我就去找文煜哥哥，他是喜欢我的，他一定会娶我的！”钱瑶妹狠狠跺了跺脚，扭过身，去找楚文煜。
　　钱江正要抬步去追，昭慧长公主淡淡的开口，“就让钱姑娘。去吧。若是煜儿真的与钱姑娘两情相悦，本公主自那不会阻挠。”
　　话是这么说，可昭慧长公主是怎么都不会相信自己的儿子眼光会这么差，看上钱瑶妹这么个不懂得天高地厚的小丫头！
　　钱夫人稍微想想，就明白了昭慧长公主的想法，她也知道，这婚事八成是不成了。谁让自己的女儿竟然这么丢人现眼！钱夫人都想不通自己从前乖巧的女儿，怎么成了如今这副样子！
　　心里恨极，可还得强打着精神跟昭慧长公主说话。女儿失礼了，她这个做娘的，总不能再继续失礼下去吧！
　　当初云翎到虎门关从军，确实是受了钱将军很多照顾，所以楚思雅也不忍心钱夫人太尴尬，只能时不时的插上一句，让气氛稍微好一点。
　　就在气氛比方才稍微好一点后，有一个婆子神色慌张的跑进正厅，“长公主，不好了!不好了！”
　　昭慧长公主原本带笑的脸，倏地沉了下去，大年初一，她都不知道，怎么会这么晦气!
　　先是来了钱瑶妹这个脑子不怎么清楚的，可没多久，她府里的人，这脑子也不清楚了，竟然当着这么多客人的面说什么不好了！她真心是在触眉头是吧！
　　这么一想，昭慧长公主眼光如刀似的往婆子的身上射。
　　周嬷嬷见状，立马呵斥，“你个婆子到底懂不懂规矩！大年初一的，瞎叫唤什么！”
　　那婆子只是楚文煜院子里的一个粗实婆子，所以昭慧长公主和周嬷嬷一时间自然是没有认出来。
　　要是往常，那婆子被这么一训斥，早就老老实实的退下了，可这次的事情实在是有些太大了，她没胆子，不说完，就直接离开，只能硬着头皮开口，“启禀长公主，方才来了个疯子似的姑娘，将二公子屋里有身孕的丫头给撞的流产了。”
　　短短的一句话，带给众人的冲击实在是有些太大了。
　　疯子似的丫头？联想到方才钱瑶妹冲到楚文煜的屋子，不难猜，那什么疯子似的丫头应该就是钱瑶妹了。
　　楚文煜屋里有身孕的丫头怀孕？楚思雅的嘴角忍不住抽了抽，她是知道，古代的大家公子，身边都是有通房丫头的，甚至只要是他身边伺候的丫头，都可以收房。
　　就像是《红楼梦》里的贾宝玉一样。
　　可还没有大婚，就弄出庶长子，这放在哪家，可都是丑闻啊！
　　果然昭慧长公主大怒，“反了！你们难道都不懂规矩！煜儿屋里的人，要是伺候了煜儿，难道不知道要给一碗避子汤不成！”
　　昭慧长公主大怒，她对这种勾引她儿子的狐狸精是没有半分的好感，就算死了，她也不会心疼！
　　钱瑶妹就算做的不对，可一个丫鬟罢了，昭慧长公主还不会想着为她出头！
　　这就是古代人命的轻贱！谁让你是奴才，那就注定了，你这辈子绝对没有什么所谓的人权可言。
　　那婆子哆嗦的更厉害了，蠕动了下嘴巴，似乎想开口说些什么，可看了看钱江一家子，就讷讷的闭上了嘴巴。
　　昭慧长公主皱着眉，不悦的开口，“你有什么话，就直接开口，这么畏畏缩缩的做什么！给谁看！”
　　虽然自己的儿子还没有大婚就弄出了庶长子，这有些不好看，可哪家哪户没有这样的事儿，只要事后将孩子打了，那就行了。
　　反倒是钱瑶妹，自己的儿子的房里人怀孕了，让她弄得小产，她倒是该好好想想，怎么遮羞才是！
　　“不是，那丫头不是二公子院子里的，是――是――”婆子似乎觉得难以启齿，真心不知道该如何说。
　　“有什么话，就说，愣着做什么！钱将军一家子可都不
　　家子可都不是外人啊！这事儿可跟他们都有关系，听听又有何妨！”昭慧长公主眼神凉凉的扫了一眼钱江，就算那孩子注定是不能生下来的，可就算要打，也绝对轮不到钱瑶妹一个外人！
　　钱江和钱夫人对视一眼，纷纷露出一抹苦笑，他们实在是不知道，好好的女儿怎么成了如今这样子，跑到人家家里，大放厥词，偏偏还一副理直气壮到不行的模样。现在更了不起了，竟然害了一条人命！虽说那孩子注定是会没有的，可也轮不到钱瑶妹来动手啊！这小小年纪，心肠就如此歹毒，也不知道是随了谁了！
　　“那怀孕的丫头是――是――”
　　“是哪个，你怎么支支吾吾的！”周嬷嬷见婆子“是――是是――”了一大半天，还没说出个人来，昭慧长公主的脸色又明显有些不太好，于是呵斥道。反正周嬷嬷想的是，顶多也就是楚文煜院子里那个得宠的小丫头罢了，也不算是什么大事。
　　婆子眼睛一闭，视死如归般的开口，“是云夫人身边的冰玉。”
　　楚思雅原本还在心里吐槽楚文煜的花心不是东西，可万万没想到，就这么一小会儿，脏水就破到她的身上了？
　　“我的耳朵是不是出问题了？”楚思雅对着云翎眨巴了一下眼睛。
　　云翎摇了摇头，“你没听错。”
　　楚思雅咽了咽口水，美眸中是满满的震惊，她听到了什么？怀了自己二哥的女人竟然是冰玉，她身边的丫头？
　　“啪――”昭慧长公主狠狠拍了下桌子，面色铁青的看着跪在地下，瑟瑟发抖的婆子，“你个该死的婆子，胡说八道些什么东西！本公主的雅儿是你能够污蔑的！”
　　“长公主，就算借给奴婢十个胆子，奴婢也不敢胡说啊！奴婢曾经见过冰玉，绝对是不会认错的，那真的是云夫人身边的人啊！”
　　一个粗使婆子，要不是百分百确定，是绝对不敢张口胡说八道。
　　冰玉？楚思雅这才想起来冰玉这段日子，老是怪怪的，不过了她一直忙着大婚的事儿，嫁到忠勇侯府后，也忙着理清忠勇侯府的庶务，所以真是没怎么在意冰玉怎么样。
　　对了，冷霜今儿个不是说了，冰玉一大早就出门了？难道她就是来――
　　楚思雅越想，越觉得自己猜对了。
　　那怪楚文煜当初要对自己说，要教冰玉识字读书呢！感情那时候他就已经存了坏心思吧！
　　昭慧长公主的脸更是一阵红一阵白，她万万没想到，竟然是女儿身边的人勾引了煜儿！
　　昭慧长公主护短，不会责怪楚思雅，可对冰玉，那真真是恨到骨子里去了，要不是她下贱去勾引煜儿，怎么会出这么一档子事儿来！
　　“雅儿跟娘一块儿去你二哥的院子看看。”
　　这种内院的事儿，钱江不方面插手，就只能是钱夫人了。
　　“这次事，无论怎么说，也是瑶妹做错了。妾身也陪着一起去看看。”
　　昭慧长公主可有可无的点了点头。
　　云翎见钱江尴尬，于是连忙说起其他的话题。
　　以前他就知道钱瑶妹不是个让人省心的，可不曾想，一小姑娘，竟然骄纵恶毒到了这种地步！
　　“你个贱人！你也不看看自己是什么身份！你就只是个婢女罢了！竟然敢勾引文煜哥哥！”
　　还没进楚文煜的房间，就听到一阵泼妇似的吵闹声。
　　这尖声的辱骂，让人想不知道是钱瑶妹都困难。
　　昭慧长公主也忍不住皱了皱眉，显然是对钱瑶妹十分不喜。
　　进了院子后，楚思雅才发现，她眼睛看到的，绝对是比她耳朵听到的还要震撼的多！
　　冰玉整个人就躺在冰凉的瓷砖上，身下献血一片，面色苍白，楚文煜像是傻了一样站在一旁，钱瑶妹像是个泼妇似的要冲上前打冰玉，幸好楚文煜院子里的人都拼命拦着钱瑶妹。
　　“你们都在做什么！”昭慧长公主看着这混乱的场面，怒喝一声，显然是怒到了极点！
　　众人听到昭慧长公主来了，纷纷跪下请安，只有钱瑶妹没有人拉着她了，立马就要了冲上去打冰玉，还是钱夫人及时拉住钱瑶妹，狠狠将她拉到身边。
　　楚文煜让丫头怀孕，本不是大事，就算要落胎，也轮不到自己的女儿动手！
　　尤其是看到地上的丫鬟，看着她那苍白的面庞，钱夫人的心不禁颤抖了一下，似乎自己的内心深处的一个弦，被拨动了，让她久久难以平静。
　　钱瑶妹本来还在挣扎，可是在看到昭慧长公主后，立马可怜兮兮的看着昭慧长公主，“长公主，这个贱婢，怎么能这么无耻的勾引二公子，您――”
　　“钱姑娘，这是我长公主的事儿，轮不到你这个外人插手。”昭慧长公主压抑着滔天的怒气，一字一句的开口道。
　　对钱瑶妹，她真的是没有半点的喜爱，尤其是在她做出这种事情之后！
　　钱瑶妹被昭慧长公主冰冷的语气说的眼眶一红，不可置信的看着昭慧长公主，“长公主，您――您原先不是很喜欢我的吗？怎么突然对我这么冷淡？这个贱婢勾引二公子，他――”
　　“够了！瑶妹闭嘴！”钱瑶妹的话，脸钱夫人都听不下去了，她真心是不明白，自己好好的女儿怎么会成了这个样子，简直是丢人至极啊！明明做错了事儿，却还死鸭子嘴硬不肯承认！
　　钱瑶妹原本只是装
　　原本只是装哭博同情，一听自己的娘亲竟然开口训斥她，伤心了，这次是真哭了！
　　楚思雅懒得理会钱瑶妹，想去看看冰玉，反倒是被昭慧长公主拉住，语气不善的开口，“你要做什么！一个贱婢，死了也不可惜！”
　　昭慧长公主对冰玉，也是厌恶至极。女儿身边的丫头竟然勾引了自己的儿子，还怀了孩子，无疑，这简直算是丑闻了！
　　这种贱婢，死了也不可惜！
　　楚思雅自然明白昭慧长公主的意思，可冰玉陪在她身边这么多年，甚至好多次差点为她出生入死，她要是就这么看着冰玉死，那她才会良心不安，自己这二哥，也不知道怎么了，就这么傻傻的站在这儿，就连大夫也不知道叫，这一刻，楚思雅对楚文煜是真的有些失望。
　　“娘，冰玉到底是我身边的人，我总不能眼睁睁的看着她――”
　　“什么！这个贱婢竟然是你身边的人！你到底要不要脸啊！你好歹是堂堂的忠勇侯夫人，皇上亲封的荣安郡主，你怎么能让自己身边的丫鬟做出这么无耻的事情！你――”
　　“闭嘴！”钱夫人忍无可忍的低斥。她还知道楚思雅是忠勇侯夫人，是皇上亲封的荣安郡主，那是她钱瑶妹，一个小小的将军之女能够斥责的嘛！
　　楚思雅对钱瑶妹直接无语了，这人太以自我为中心，只要自己想，别人就必须围着她转，这种人，楚思雅实在是懒得理会。
　　“娘，冰玉我必须要救。否则我一辈子都会良心不安。而且今儿个是大年初一，要是出了人命，到底不好吧。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七好友顾轻狂《毒后归来之家有暴君》
　　七年囚禁，她三餐不饱，受尽欺凌，被迫之下，更是生下一个儿子。
　　斗兽场内，她的儿子被生生咬下胳膊，血肉横飞。
　　斗兽场外，她哭得肝肠寸断，泣不成声。
　　而她的夫君，一手执杯，一手戏弄其她女人，抚掌大笑。
　　她绝望地看着她的儿子，在她面前鲜血流尽凄惨死去，却无能为力。
　　她眼睁睁看着九族被诛，满门被屠，却无可奈何。
　　她恨，她发誓，若她不死，定要卷土重来，灭他江山，屠他子民，让他生不如死。
　　劫后余生，她背井离乡，远走楚国，荣登后位，高高在上，权倾天下，翻手云覆手雨，强势归来，冷眼笑看沦为阶下之囚的前任夫君，笑得狂媚，笑得妖娆，笑得嗜血。

　　☆、229 死 赵老板至

　　但爹娘宽厚善良，姐妹相亲相爱，让孤零一生的她满心欢喜，却不想日子竟特么这么难过！
　　虽家徒四壁无食粮，大小补丁满衣裳。
　　再次睁眼，她――成了夏家十一娘。
　　雇佣军团精于算计的杀手慕青，被男友算计――死了。
　　●任务当场，没盼来男友的援手，却等来一场殊死射杀！
　　惊吓过度，一命呜呼。
　　夏家长的最漂亮的十一娘夏如锦，被堂哥一百两给卖了！
　　●欢喜上街，没盼来堂哥买的糖葫芦，却等来一纸卖身契。
　　●●种田+爽文，男强女更强，一对一，男女主身心干净。
　　推荐好友凤栖梧桐《掌家商女在田园》
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　楚思雅见罗氏的情绪太激动，就让冷霜陪着赵老板和罗氏去房间，洗漱一番。
　　罗氏不是傻子，明白赵老板的意思。她该相信楚思雅的，就算身份变了，可楚思雅永远都是当初的凌筱雅，这一点永远不会变。
　　赵老板见状，拉了拉罗氏的袖子，摇了摇头。
　　罗氏得到楚思雅的承诺，可心里还是不放心，这些日子，她每天都在做梦，梦到自己的孩子被江正和他的妻子欺负，她真的是没日没夜都睡不好。
　　楚思雅见罗氏的情绪有些太激动，连忙挥了挥手，“我明白你的意思。不说，我是将宝儿当作自己的亲弟弟一样看待，就说江正那畜生，我就看不惯，这么无耻的人，没遇到还好，如今碰到我手上，我真是巴不得他倒霉！你放心，宝儿我一定会把他要回来。”
　　“夫人，宝儿就是民妇的命啊！民妇――”
　　听罗氏说起平安和周庆，楚思雅不禁觉得有些恍惚，看来这几个孩子都很努力的想要出人头地。
　　罗氏抬起头，拼命摇头，“不，我这些年有好日子过，都是托了郡主的福气。宝儿在书院读书，虽然比不上平安还有阿庆，可他也是努力读了。宝儿说的最多的就是，他将来一定要考科举，做官，让筱雅姐姐，不，是夫人看看，他也是聪明的，他也是了不起的！”
　　“这些年辛苦了。”楚思雅看着这样苍老的罗氏，也不知道该说些什么好了。
　　“冷霜，赶紧扶罗氏起来。”冷霜闻言，扶着罗氏坐到了一旁的凳子上。
　　楚思雅有些惊讶的看着眼前的妇人，记忆中的罗氏是个恬静淡雅的女子，可这才几年，罗氏的头发竟然你花白了这么多，脸上似乎也布满了皱纹，双眼更是通红，可想而知，她这些日子过得有多辛苦。
　　“民妇参见侯夫人。”就在楚思雅愣神之际，罗氏猛地跪在了楚思雅的面前。
　　”她过得怎么样，是她的事儿，与我没有半点的关系。“楚思雅对了夏苗苗早就是彻底的失望了，她过得是好是歹，确实跟她没有任何的关系。”
　　”草民也不知道这事情到底是真的还是假的，不过听说，夏苗苗经常派人送东西给她的娘家，然后吹嘘她过得有多好。“
　　楚思雅不可置信的看着赵老板，她真心有些怀疑，是不是她的耳朵出错了。夏苗苗竟然在梁都？她怎么不知道，还富贵人家的小妾？楚思雅也氏一点印象都没有。
　　”既然夫人开口了，草民也就直说了。夏苗苗听说来梁都了，还攀上了一个富贵人家的老爷。“
　　”赵老板一向都是个爽快的人，怎么一下子支支吾吾起来了。“
　　”对了，那――“不知想到了什么，赵老板有些犹豫的开口。
　　凌家？倒是很久没有听到他们的消息了。以前她对凌夏生一家，绝对是恨得牙痒痒，可如今过了这么多年，她还真是没有什么恨意了，他们那些人的手段，跟梁都人比起来，那真的可以说是小巫见大巫了，压根儿就不够看的。
　　”托夫人的福，一切都好。凌春生一家开的糕点铺，生意是越来越好，还开了两家的分店，就是凌夏生的日子过得不怎么样，天天去找凌春生一家的麻烦，不过好在凌春生的婆娘是个泼辣的，硬是没让他们占到一丝的便宜。“
　　”赵老板，落霞镇最近如何？“
　　冷霜闻言，立马退下，去接罗氏。
　　”冷霜，去请罗氏进来。“楚思雅叹了口气。宝儿是罗氏的命啊，也不知道罗氏这段日子到底是怎么过的。
　　”还在外面，没有夫人的话，她怎么敢进来。“
　　”罗氏也来梁都了？她人呢？“
　　”夫人说的事。倒是可怜罗氏了，去报官，县太爷哪里敢管这事儿。人家可是梅家的姑爷，背后靠着静伯府！罗氏也实在是走投无路了，所以才央求我带着她来梁都求夫人。“
　　赵老板闻言也不禁有些义愤填膺，想想，他当初也是跑江湖的，身上也带着一股子的匪气，最看不惯这种不平之事了！
　　”他还有脸抢宝儿！我还真是没见过这么无耻的人，当初入赘到罗家，靠着罗家的盘缠进京科考，高中以后，立马抛弃糟糠之妻，娶了梅家的小姐，一封休书给罗氏，还将罗氏的祖产给霸占，害的罗氏和宝儿流落街头，差点就活活饿死！这样的人渣，还能良心发现，突然想起自己的儿子不成？“楚思雅差点气的一佛升天，二佛出世。这世上怎么会有这么渣的贱男。
　　宝儿的生父，楚思雅忽的想起来，不就是一个渣男中的渣男，贱男中的贱男，这世上都难再找到第二个这样的贱人了。
　　”是被宝儿的生父派人抢走的！“
　　楚思雅不可置信的看着赵老板，”被人抢走了？难道没有报官？“
　　”宝儿被人抢走了。“赵老板咬牙说道。
　　”我记得吉祥酒楼已经还给罗氏了，按理她和宝儿的日子就算不是大富大贵，可起码也该过得不错啊！“
　　”其实草民也不想拿这些事情来打搅夫人，可罗氏那妹子真的是走投无路了！“
　　楚思雅皱着眉头看着赵老板，”赵老板，到底发生什么事儿了，你尽管说，我不是那种禁不住事儿的人。“
　　”她――她有些不太好。“赵老板有些迟疑的开口。
　　”记得，怎么会不记得，表――罗氏这几年可还好？“现在，她是不能叫罗氏表姨了，否则说不定就要给罗氏添麻烦了。
　　罗氏？一下子听到这名字，楚思雅还真是有些记不得了，可忽的，灵光一闪，楚思雅想起来了。
　　”夫人，可还记得罗氏。“
　　赵老板闻言有些迟疑，似乎是想说什么，又不知道该如何开口的样子，楚思雅蹙着眉，有些好奇的开口，”赵老板有什么话，几尽管开口，藏着掖着做什么。“
　　”赵老板一路舟车劳顿，不如去好好洗漱一番。“
　　楚思雅得到赵老板的答复，总算是满意高兴了。
　　赵老板闻言，立马摆手，”夫人这话说的真是让草民汗颜了，飞儿就是个糙汉子，能娶到夫人身边的人，是他的福气，等冷姑娘进门后，草民一定会将冷姑娘当做自己的亲生女儿一般看待！“
　　楚思雅觉得这一点还是得提前说好才是，就算赵老板如今不嫌弃冷霜的身份，可万一将来赵飞爬的更高了，职位也更高了，赵老板还能不嫌弃冷霜？
　　”赵老板，别什么草民不草民的了！我啊，听不惯。赵飞能有今天，主要还是靠他自己努力，其实我还真没有做什么。至于冷霜，赵老板难道不嫌弃她只是个丫鬟？“
　　赵老板也没有推辞，只是看向楚思雅的眼神是充满了感激，”夫人，草民真是得感激您。要不是您，我这傻小子怎么可能有机会到忠勇侯的身边效力，如今更是要娶媳妇儿了，这――这真的是让草民说什么好呢！“
　　”爹，我就说了，夫人跟以前一样，是最没有架子的了，您还这么跪来跪去的，不是让夫人心里不舒服嘛！“赵飞说着就要拉起赵老板。
　　”赵飞，你还愣着做什么，还不赶紧把你爹给扶起来。“楚思雅吓了一大跳，真没想到赵老板竟然给她行这么大的礼。
　　”草民见过侯夫人。“赵老板说着就要给楚思雅跪下行大礼。
　　赵飞很快就将赵老板接回来了。
　　楚思雅也抛开了方才的话题，跟冷霜一起讨论起来。
　　冷霜见楚思雅的心情有些不好，于是开始说起其他话题，像是赵老板来了，她该怎么做，才能让赵老板喜欢自己。
　　而且当事人都没有开口，自己在一旁剃头担子一头热做什么！
　　昭慧长公主发话了，自己要是真的再硬着头皮冲上去，她怕是要对自己产生嫌隙了。
　　不是她不想管，是她真的管不起好不好。
　　”好了，冰玉的事儿暂时先不要提了。“楚思雅挥了挥手，面色有些疲惫的开口。
　　”夫人，您真的不再管冰玉了吗？她――“
　　楚思雅的神色也有些不大好，”你说的没错，比起冰玉来，你是真的要幸福太多太多了。所以啊，更该惜福。“
　　冷霜忽的意识到自说了不该说的话，讷讷的闭上了嘴巴。
　　冷霜也正了正神色，诚恳的开口，”夫人，您放心，我知道该如何做。确实，比起大多数人来，我真的是幸福太多太多了。尤其是冰玉――“
　　”你啊，知足吧。不是所有人都有你这样的好福气。赵飞对你是真的好。你嫁给他以后，也得好好的孝顺赵老板。“玩笑过后，楚思雅还是决定得提点冷霜两句。
　　”夫人，您也欺负奴婢！“冷霜没好气的跺了跺脚，转过身，不再看楚思雅。
　　”我看赵飞不是傻，人家多精啊！直接把你拨到自家人的份儿上去。“楚思雅挤眉弄眼似的看着冷霜。
　　说完，直接给楚思雅打了千就离开了。
　　赵飞摸了摸自己的后脑勺，又欠扁的加了一句，”霜儿，那不是我爹，是咱爹！“
　　”你还不赶紧去接你爹去！“冷霜没好气道。
　　楚思雅闻言，差点没有笑出声来，这赵飞还是一如既往的呆。
　　赵飞有些憨憨地笑道，”我怎么会欺负霜儿呢，她功夫比我高，要欺负，也是她欺负我。“
　　楚思雅说着，举起拳头来威胁赵飞。
　　”谢什么谢！以后好好对我们家冷霜，要是让我知道，你以后敢欺负我家冷霜，小心我收拾你！“
　　赵飞顿时感激的看向楚思雅，”多谢夫人。“
　　楚思雅也知道不能欺负人欺负的太过，于是就淡淡开口，”赵飞，你就自己个儿去接赵老板，我已经让齐管家为赵老板收拾了一间房，他也不必再搬到外面住了，要不然你也不放心不是。“
　　冷霜的脸顿时变得通红，支支吾吾的，良久才吐出一句，”郡主，您怎么能这么欺负人呢！“
　　”冷霜害羞，你啊，还是自己去接赵老板吧。也好让冷霜好好准备啊！“楚思雅打趣的看着面色羞红的冷霜。
　　楚思雅看着赵飞兴奋的模样，不禁摇了摇头，这人还真是够急切的。
　　这一日，赵老板终于到了梁都，赵飞高兴的要带着冷霜一块儿去接赵老板。
　　日子不紧不慢的过着，转眼已过去半月。
　　没有从徐子寒嘴里得到想要的答案，钱江不免有些失望，可钱夫人却肯定冰玉一定是她的女儿钱瑶，那种血脉相连的感觉，绝对不是假的。
　　不过他也只是将自己知道的跟钱夫人和钱江说了，他当初是在一个人贩子手中买下冰玉的，那时候冰玉都已经有**岁了。
　　徐子寒在得知冰玉的身世后，也是惊讶了好一会儿。
　　钱江和钱夫人将她接回钱府后，立马去找了徐子寒。
　　冰玉的命是保住了。
　　”暂时先这样吧。冰玉现在最重要的是养好自己的身体，这也起码要一两个月了，等娘的气消了，再说吧。“楚思雅对这些事情，也是烦的不行，不乐意再想。
　　”你真的会不管？“云翎还是有些难以置信，他还是很了解楚思雅的，对自己认可的人，她不会这么无情的。
　　而且你也知道我大嫂的事情，被人硬塞过一个媳妇儿，已经让我娘很生气了，这冰玉，不对，现在是钱瑶，我娘八成不会同意。而且钱家不像大嫂家一样有尚方宝剑，有先帝的一个承诺吧！“
　　钱家的那个钱瑶妹，娘怕是讨厌的不行。还有，冰玉之前只是一个婢女，就算现在变了身份，我娘还是将她当做婢女，让二哥娶一个婢女，我娘怕是很难同意。
　　冰玉的身份变了，这对她有好处，当然也有坏处。
　　楚思雅白了一眼云翎，”我倒是想啊！其实冰玉跟在我身边这么多年，我真没有将她当做婢女，而是把她当做自己的姐姐。虽然她和二哥出了这么一档子事情，我真的有些生气，可生气过后，我也是希望他们好的。
　　”你呢？要不要为冰玉，不对，现在是钱大小姐了，替她跟娘开口？“
　　楚思雅点了点头，不置可否。
　　云翎苦笑，”要不然怎么办？你也看到了，娘今儿个是气大发了。我要是真的敢替钱将军说什么话，我怕是也要被娘迁怒了。“
　　”钱将军要是真的求到你这里，你难道真的按照娘说的回答？“
　　楚思雅赞同的点了点头，她也没见过自己娘亲这么生气的时候，真的是让人有些心有余悸。
　　”你还看大戏呢！你没看到娘今天气的有多狠！我从未见过她这么生气的样子。“
　　回到忠勇侯府后，楚思雅还忍不住感慨，”你说，今儿个的事情像不像是唱大戏，这一出接着一出的，真是让人看的眼花缭乱。“
　　今天闹得这么不开心，楚思雅也不想再继续呆了，直接就和云翎离开了。
　　楚思雅和云翎对视一眼，皆露出一抹苦笑。
　　”还有你煜儿，这次的事儿，娘也不想多说了，就当那人已经死了，以后都不要再提起那人了！“昭慧长公主说完，狠狠的一甩袖子离开。
　　”知道了。“
　　这次不仅楚思雅挨骂了，云翎也成了殃及的池鱼、
　　”翎儿，我知道钱江之前帮了你不少，可他要是求你这件事，你就直接回了他！就说是我说的！不同意！“
　　一句话，说的一直都没有吭声的纤柔脸色惨白，是啊，她不就是被硬塞到长公主府的，也不知道要多久，长公主才能解开这个结，可能一辈子都不会解开吧。
　　”被人硬塞一个儿媳妇儿的事情，娘这辈子都不想再经历第二次！“
　　昭慧长公主可从来没有对楚思雅这么疾言厉色过，这一次发了这么大的火，可想而知是生了大气了。
　　”什么其实不其实的！我警告你，钱家这门亲事是绝对不能结！就算钱家的人说破天了！也是一样！还有，你身边的那个婢女冰玉已经死了。“
　　等到钱家的人离开后，楚思雅忍不住试探的走到昭慧长公主身边，”娘，其实――“
　　”告辞。“钱江和钱夫人说完，就拉着心不甘情不愿的钱瑶妹离开。
　　钱夫人一噎，偏偏却一句反驳的话都说不出来。
　　”失了清白的只是一个婢女罢了。如今也已经流产死了。“
　　”这次的事儿，我钱府确实有错。可我的大女儿也绝对不能这么不清不楚的没了清白！“钱夫人斩钉截铁的开口。
　　钱江和钱夫人只觉得羞辱，要不是钱瑶妹老是自作聪明，异想天开，他们绝对能帮着自己的大女人讨回一个公道，可如今――
　　”来人送客！再准备一副软轿，将钱大小姐给本公主抬走！“昭慧长公主只觉得头痛至极，实在是懒得听这些人的废话了！
　　”长公主，今日的事情是我们――“
　　这钱瑶妹当自己是谁啊，还什么让煜儿娶了她，再让冰玉作为陪嫁丫头，让煜儿收房，她的如意算盘是不是打的太好了一点！真以为这世上所有的人都得听她一个人的！
　　“够了，钱将军和钱夫人还是赶紧将你们两个女儿给带走吧！有些话，本公主真心是不想说的太难听了！
　　“二公子，我知道，你心里有――有那个女人，我不介意。作为女人，就应该大度。你娶了我当正妻后，她可以作为我的陪嫁婢女嫁到长公主府，到时候你想将她收房，我也――”
　　可钱瑶妹不蠢，她只是这些年过得太顺风顺水了，这都快让她忘记了，这世上不是她钱瑶妹最大，也不是所有的人都要听她钱瑶妹的！
　　钱瑶妹满是羞耻的咬着自己的下唇，她一点都不觉得自己做错了，不对，是她压根儿就没有做错。
　　“够了！瑶妹！那是你姐姐钱瑶，你要给我记住，当年我给你取名钱瑶妹，就是要你永远记住，你有个姐姐叫钱瑶！”钱江一听钱瑶妹一口一个贱婢叫着冰玉，顿时不满的怒吼。
　　“不是，你心里明明是有我的！我知道你是因为那贱婢――”
　　楚思雅忍不住有些好笑，这什么钱瑶妹，真心是可爱的不行啊！自己丢了帕子，想要楚文煜捡起来，人家捡了，自己又忙不迭的跑掉，这就是她口中的定情，也真是让人无语了。
　　“钱姑娘，那次我见你的手帕掉了，好心替你捡起来想要还给你，可你竟然头都不回的离开，这到底算是哪门子的定情！”经过钱瑶妹的提醒，楚文煜总算是恢复了一点印象。
　　“二公子，难道你忘记了，大约半月前，你捡到我的手帕，那就是――”钱瑶妹见楚文煜忘记了，忙不迭的开口。
　　钱夫人还未开口，楚文煜就先不悦的开口，“钱姑娘，我何时与你定情了！”
　　“娘！我喜欢楚二公子啊！我都已经跟他定情了，你怎么能把他推给其她的的女儿！”钱瑶妹可一点都不觉得她娘是在说她和楚文煜的婚事，她娘真的是太偏心了，都是女儿，可就因为那贱婢丢失了那么多年，所以有什么好的，她娘就全都想着那贱婢！
　　“长公主说的对，那个婢女已经死了。可我钱府如今想和长公主府结亲，不知道长公主是否同意。”
　　钱夫人拉了拉钱江的袖子，对他摇了摇头，这些内宅的事情，还是他们内宅妇人更清楚。
　　“什么，什么我女儿死了。”钱江愈发的糊涂了，甚至都有些怀疑昭慧长公主的脑袋有问题了。
　　“什么叫煜儿占了钱将军你女儿的清白，本公主的煜儿只是让一个丫头怀孕了，那个丫头不幸流产了去世。”
　　“长公主，您的二公子占了我女儿的清白，如今，你怎么能就这么轻飘飘的一句话就想将所有的事情给揭过！”钱江是个武将，向来是有什么说什么，一听昭慧长公主的话，顿时不满道。
　　昭慧长公主对眼前的闹剧实在是觉得够了，也不想再浪费时间，“钱夫人既然寻到自己的爱女了，还是赶紧将她带回去吧。”
　　楚思雅摇了摇头，钱瑶妹到现在还是觉得自己没错，这也是够了。不过钱瑶妹有一句话是说对了，若是冰玉不是她的姐姐，钱江和钱夫人对钱瑶妹的所作所为最多也就只有点生气，其他的，怕是不会有什么。
　　钱瑶妹见钱江真的要打自己，先是不可置信，随即就痛哭起来，“我哪里做错了！那只是一个贱婢罢了！若她不是我的姐姐，如今你还会打我吗？况且，娘就只凭着她耳朵后面的一颗红痣，就断定她是姐姐，这不是太武断了！”
　　他一听到钱瑶妹做出这种丧尽天良的事情来，举起手就要打钱瑶妹，“畜生！那是你亲姐姐啊！”
　　钱江是个大老粗，在他的世界里，黑就是黑，白就是白。
　　可她今天遇到的事情实在是有些太多太重了，几乎到了她不能承受的地步，一见到自己的天，她立马嘤嘤哭泣起来，然后将发生的事情一五一十的都告诉了钱江。
　　钱夫人平时很坚强，几乎不像一般女人呢一样哭泣。
　　楚思雅给了云翎一个无奈的笑容。
　　云翎带着疑问的眼神扫向楚思雅，似乎在询问到底发生了什么事儿。
　　随之一同来的，还有云翎。
　　钱江一得到消息，立马赶来。
　　“夫人，你说找到咱们丢失的女儿了！她在哪儿？”钱夫人找到女儿，自然是要告诉钱江。
　　听着昭慧长公主话里的意思是明摆着不想负责，那她苦命的女儿以后该怎么办！
　　钱夫人不是傻子，自然明白昭慧长公主话里的意思，可明白归明白，她心里却是十分的不好受，她命苦的女儿，给人当了这么多年的婢女不说，如今更是被人毁了清白，没了孩子。
　　难道你希望自己女儿给人当了这么多年婢女的事情传出去不成！若是不想，那今天的事情就这么接过，所有人就当什么都没有发生好了。
　　昭慧长公主这话与其说是给楚文煜听的，不如是说给钱夫人听的。
　　昭慧长公主皱着眉，不悦的开口，“什么冰玉不冰玉的！那是钱家丢失多年的大小姐，哪里是什么丫鬟冰玉，煜儿，这些话你以后就不要说了。”
　　“娘，冰玉――”
　　楚思雅有些惊讶的看着昭慧长公主，显然是没有想到昭慧长公主会这么不近人情。
　　昭慧长公主听到人没事后，才又有的开口，“钱夫人，本公主先恭喜你找回丢失多年的女儿，如今人既然没事了，你就带她回去吧。”
　　钱瑶妹眼底闪过一丝恨意，为什么那贱女人不去死！
　　钱夫人闻言，一直吊着的心总算是放下了，自己的女儿没事，那就好，那就好。
　　“没有危险了。幸好救治的及时，否则怕是要影响冰玉以后的生育了。”
　　果然，钱夫人一看到楚思雅，就忙不迭的开口询问，“云夫人，我女儿怎么样？”
　　楚思雅不愿多想，直接吩咐丫鬟和下人好好照顾冰玉，就想着先出去告诉钱夫人，冰玉的情况。
　　昭慧长公主是明摆着不待见冰玉，让她进门，可能性很小，再加上冰玉可能是钱夫人的女儿，而如今钱瑶妹又将她弄得差点流产，她都有些不敢想，冰玉以后该怎么办。
　　楚思雅看着面色苍白，脸上一点血色都没有的冰玉，忍不住摇了摇头，保住了性命，可之后才麻烦了。
　　忙活了一大半天，才算是将冰玉这条命给救了回来。
　　楚思雅用银针给冰玉止血，然后迅速写了方子，让丫鬟去熬药，然后又偷偷渡了一点灵泉水给冰玉。
　　冰玉的情况也不太好，想来她自从怀胎以来，郁结于心，没有注重保养自己的身子，再加上钱瑶妹那狠命一击，冰玉如今的情况确实能用十分凶险来形容了。
　　另一边
　　幸亏钱夫人不知道钱瑶妹在想些什么，否则怕是要伤心死，钱瑶妹害的自己的亲姐姐失去孩子，如今担心的不是她的亲姐姐，反倒是能不能嫁给楚文煜，也不知道这样的女儿到底是要来做什么的！
　　钱瑶妹死命的摇头，她死都不愿意相信，自己恨不得去死的女人竟然会是她的亲姐姐，之前她可以鄙夷她卑贱的身份，那如今呢？她的身份不再卑贱，那自己不是更没有机会嫁给楚文煜了。
　　“她是你姐姐！她是你亲姐姐啊！我这辈子度不会忘记，你姐姐右耳垂后的一颗红痣，还有我今天一见到她，就觉得很亲切，那是来自血缘的联系。”
　　她的小女儿竟然将自己的大女儿给害的流产，如今更是生死未卜，这让她如何能够接受啊！要是她的大女儿真的出了什么事儿，她不如陪着一起死了算了！
　　钱夫人看着激动的钱瑶妹，一时间也不知道该说些什么。
　　“娘，您是不是失心疯了！那个贱婢怎么可能是我的姐姐！”钱瑶妹像是发疯似的摇晃着钱夫人，希望能从钱夫人的嘴里听到否定的答案。
　　要说最受刺激的，绝对是钱瑶妹了，她听到了什么，那个贱婢竟然是她的姐姐？怎么可能，她死都不相信！
　　楚思雅掰开楚文煜的手，直接往偏房走。
　　楚思雅懒得再跟楚文煜墨迹下去，这耽误的时间，可都是救人的时间，她哪里有功夫继续跟他说这些无关紧要的。
　　楚文煜痛苦的松开楚思雅的手，他也不知道事情怎么会变成如今这样。
　　“你再这么耽误下去，就真的没救了。”楚思雅没好气道。
　　楚思雅有些生气，冰玉在这件事里有多大的错，她不知道，可有一点，楚文煜作为一个男人，竟然连自己的下本身都管不住，这让她鄙视！
　　楚思雅正要转身离开，忽的，她的手腕被楚文煜抓住，只见楚文煜神色慌张，有些焦急的开口，“你能救她的对不对？”
　　冰玉得了昭慧长公主的话，立马吩咐下人将冰玉抬到偏房。
　　昭慧长公主最终还是送了口，同意楚思雅救治冰玉。
　　“雅儿，去看看吧。”
　　昭慧长公主心神一动，不能不说，钱夫人有句话是说对了，她也是失去过自己的女儿的，同样在佛前祈求了这么多年，才将女儿盼回来。
　　钱夫人见状，松开了楚思雅，扑向了昭慧长公主，“扑通――”一声跪下，“长公主，自从我丢失了女儿，我就日日夜夜在佛堂祈求，希望自己有朝一日能找到自己的亲生女儿。长公主，你同我一样，都是丢失过自己的孩子，这样的心情你一定最能理解的，我求你，求你以一个母亲的心，救救我的女儿吧！”
　　昭慧长公主有些迟疑，她是真心对冰玉没有半点的好感。
　　“娘。”冰玉到底是不是钱夫人丢失的女儿，这个暂且不提，可钱夫人开口了，她也能给冰玉治疗了。冰玉的情况实在是有些紧急，万一出事了，那该怎么办。
　　昭慧长公主闻言也有些诧异的扫了一眼钱夫人，不过旋即就恢复平静，冰玉到底是不是钱夫人丢失的女儿，这跟她关系不大，她没必要理会。
　　钱夫人的话无疑是惊起了千层浪，楚思雅都有些不相信自己耳朵听到的，冰玉是钱夫人的丢失多年的女儿，真的还是假的！这简直太戏剧性了！
　　钱夫人紧紧拉着楚思雅的袖子，眼眶微红，神情激动，“她――她有可能是我丢失了十几年的女儿啊！”
　　楚思雅被钱夫人的反应吓了一大跳，就算冰玉如今成了这样是钱瑶妹害的，可钱夫人也没必要这么激动吧。
　　“云夫人，我求你，救救她，救救她！”钱夫人像是疯了似的扑到楚思雅的身边，哀声请求。
　　连叫了好几声，钱夫人都没有反应，最后还是钱夫人身边的默默推了推钱夫人，她才醒过来。
　　楚思雅察觉到钱夫人的失态，忍不住开口问道，“钱夫人，钱夫人――”
　　顿时，钱夫人整个人就好像被电击了一般，呆愣在原地。
　　钱夫人也正好瞥到冰玉右耳垂后的一颗小红痣。
　　钱瑶妹猛地冲上前要去打冰玉，还是钱夫人时时刻刻都注意着钱瑶妹，在钱瑶妹要打到冰玉的时候，连忙拉住她。
　　钱瑶妹越想越生气，要不是这个贱婢，自己今天怎么会被昭慧长公主和自己的娘亲教训，都怪这个贱婢！
　　幸好钱夫人不知道钱瑶妹的想法，否则怕是要好好教训教训钱瑶妹了，她竟然还想着拿这事情威胁长公主！真不知道是不是该夸赞她一句，不知者无畏了！
　　钱瑶妹撇过头，她一点都不觉得自己错了！相反，她还觉得是昭慧长公主徇私，自己女儿的婢女竟然勾搭自己的儿子，这要是传出去，就是一件丑闻！她们可别再惹怒自己！否则，她一个不高兴，就要把事情全都传出去！
　　“够了，赶紧给长公主道歉。”钱夫人也狠狠瞪了一眼钱瑶妹，自己这女儿实在是有些太不知道分寸了！
　　“钱姑娘！这里是长公主府，轮不到你在这里大放厥词！你要逞威风耍脾气回钱府去！”昭慧长公主此时正忍着满肚子的火，哪里愿意听钱瑶妹在这里发疯！
　　昭慧长公主没说什么，可钱瑶妹最先受不了的大喊出声，“这种贱婢救来做什么！就该让她自生自灭去！云夫人，这可是你身边的丫鬟，别是你示意这贱婢勾引二公子的吧！”
　　昭慧长公主的眼神暗了暗，似乎有些不满楚思雅的做法，可到底没有说什么。
　　“你们把冰玉抬到软塌上吧。”楚思雅不敢再违背昭慧长公主的意思，只能吩咐人将冰玉抬到软塌上，然后又将一粒药丸递给一个丫鬟，让她给冰玉服下。
　　她和楚文煜的脸几乎都要丢尽了！也不怪昭慧长公主会这么生气。
　　哥哥要了自己妹妹身边的婢女，这要是传出去，是要让人戳脊梁骨的！
　　出了这样的事儿，她娘怕是恨死冰玉了。
　　楚思雅张了张嘴巴，还想再说两句，可昭慧长公主已经又狠狠的瞪了过来，这才闭上嘴巴。
　　“一个贱婢，还配你给她看病！”昭慧长公主冷冷的开口。
　　“娘，冰玉伤的这么重，等大夫来了，万一――”楚思雅却是有些担心冰玉，照冰玉的情况，应该是越早治疗越好。
　　要是按照她的意思，这么个贱婢，死了最好，救她做什么！可偏偏自己的女儿偏偏要救，而且，今儿个是大年初一，确实是不适合林出人命，昭慧长公主咬了咬牙，狠狠瞪了一眼地上的冰玉，这才开口，“给这贱婢请个大夫！”
　　昭慧长公主抿着唇，怒火似乎已经燃烧到了她的天灵盖！

　　☆、230 温情 原谅

　　“怎么回来的这么晚？”楚思雅替云翎换了一套常服后，忍不住开口问道。
　　要不是熟悉云翎，她都要以为云翎在外面是不是有女人了。
　　“我最近正在转交我在边关的权力和事务，我还想等到全都安排好了再告诉你。不过，既然你如今问了，那我就说了。”
　　楚思雅不可置信的看着云翎，语气中也带着浓浓的不可思议，“你――你以后不打算回边关了。”
　　云翎的黑眸中闪过浓浓的笑意，他最爱看这小女人欣喜惊讶的表情。
　　“嗯，为夫哪里舍得娇妻独守空房？”
　　要是平时，楚思雅早就羞红了脸，可这次因为太震惊了，她真的是连惊讶都忘记了。
　　“你――你舍得？”楚思雅只觉得自己的脑子闹哄哄的，脑子就像是一团乱麻一样，怎么都理不清。
　　云翎看着楚思雅小嘴微张，一脸单纯可爱的样子，差点没忍住想要亲上去。
　　不过，她最后还是忍住了这种冲动，将楚思雅拉到床边，亲了亲她的嘴角。
　　“有什么不舍得的。”
　　楚思雅现在可没有心思陪着云翎谈情，别过头，“你镇守边关这么多年？你真的舍得？我是很想你能留在梁都陪我，可你要是不愿意――”
　　“什么不愿意。楚思雅，你听好了。从前我一直在边关镇守，不是因为我喜欢。而是因为我寂寞，只有上场杀敌，才能唤醒我戏中的激情，才会让我觉得自己像是一个人。不过，现在不同了，我有了更重要的，那就是你。这世上对我来说，没有任何事情能比你重要。自然，陪伴你，也是我此生最重要的事。”
　　楚思雅心里微酸，先是为云翎说的这么可怜感到微酸，再听到后面的甜言蜜语，楚思雅不禁脸红了，这个男人实在是太厚脸皮了，厚脸皮的简直让人是无法忍受！
　　楚思雅心神一动，伸手捏了捏云翎的脸。
　　云翎愣了愣，不可置信的看着楚思雅。
　　“我看看你有多厚脸皮，才会说出这么肉麻的话来。”楚思雅嘟着嘴巴道。
　　云翎好笑的将楚思雅的手拿下，“我的脸皮从来不厚，我对你，只说真心话。”
　　“油嘴滑舌。”楚思雅心里受用，可嘴巴还是一点都不饶人。
　　云翎漆黑的眼珠子转了转，“油嘴滑舌，那你看看我嘴到底油不油！”
　　云翎说着就要往楚思雅的嘴上亲，楚思雅笑着躲避，不过云翎也就是说着玩玩儿，没有太过分。
　　笑闹了一番，楚思雅的脸就如同染上了胭脂一般，发髻微微有些松开，眼眸流转，潋滟动人。
　　这样的楚思雅，不禁让云翎看呆了
　　楚思雅没好气的打了一下云翎，“你看看，我如今这样子，待会儿怎么出去！”
　　“那就不出去了。”云翎无所谓的开口。
　　“晚膳都还没吃呢，你不饿，我饿。”楚思雅顿时没好气的开口。
　　云翎帮楚思雅有些松开的发髻整理好，楚思雅平复了一下心情，才依偎在云翎的怀里。
　　“云翎，我有没有告诉过你，我这辈子能嫁给你，真的是我此生最大的幸福。”听着云翎沉稳有力的心跳声，楚思雅只觉得很安逸很幸福。
　　云翎紧紧环抱着楚思雅，只觉得抱着楚思雅，就好像拥有了全世界一般。
　　“那我有没有告诉过你，此生能拥有你，也是我云翎此生最大的幸福。”
　　楚思雅笑着摇头，好像云翎从来都没有说过。
　　“那我今天告诉你。我云翎此生能够拥有你，是我此生最大的幸福。”
　　楚思雅紧紧依偎在云翎的怀中，恨不得依偎的再紧一点，再紧一点。恨不得将自己融化在云翎的怀抱中一样。
　　“我楚思雅今生能够嫁给你，也是我此生最大的幸福。”
　　这一刻，两人紧紧相拥，尽管身体没有契合，可此刻他们的心却靠的很近很近。
　　良久，楚思雅才退出云翎的怀抱，“好了，咱们俩还是赶紧出去吃饭。否则那些猴崽子肯定又要想歪了，我可不想当他们茶余饭后的笑料。”
　　楚思雅嘟着嘴巴道。
　　嫁进忠勇侯府这么些日子，楚思雅也差不多了解了这些人的性子了。
　　清风向来是个荤色不忌的，只有他说的你汗颜。流月看着正经的不得了，可实际上也是个闷骚的不行的。倒是跟云翎挺像的。只是如今的云翎不是闷骚了，而是直接改成明骚了！
　　还有齐管家，看着沉稳大气的不行，可事实上也是个爱说八卦的，一个男人这么爱说八卦，将来八成找不到老婆，楚思雅恨恨的在心里赌咒。
　　云翎挑了挑眉，不置可否，他手下的那几个，原本也就赵飞稍微单纯一点，不过他跟清风和六月混了这么就，早就是近墨者黑了，所以整个忠勇侯府的人，貌似都挺黑。
　　“夫人。那个大家担心您和侯爷没有吃晚饭，就直接睡了，对你们的身子不太好，所以――所以让我来喊你们。那个，我不想来的，是被逼来的。我――我这就走。”
　　听着门外急促的离去声，楚思雅的脸彻底黑了。
　　云翎其实很想笑，不过见小女人气的不轻，他也就没这个胆子了。
　　楚思雅咬牙切齿的看着云翎。
　　“都怪你！你看看你是怎么教导下属的！冷霜原本是个多正经的，跟赵飞接触多了，竟然变得蔫坏蔫坏的！真是――”
　　楚思雅实在是有些气的不轻，就想狠狠捏一捏云翎了。
　　“咱们还是赶紧出去吃饭吧，否则那些人又要想歪了。”云翎自知没理，所以连忙转移话题。
　　楚思雅冷哼一声，她发誓，一定要好好教训教训这些没节操的家伙！要让他们知道，有些笑话，不是他们能看的！
　　花厅
　　冷霜做事倒是越来越干练了，已经将饭菜都准备好了。
　　不过楚思雅一想到自己让人看笑话了，心里有有些不爽。
　　“主子，您跟夫人这么快就出来了，是不是冷霜方才打搅你们了。”清风胆子最大，一双眼睛不停的在楚思雅和云翎身上乱飘，眼底的暧昧，只要是个人都能看出来了。
　　楚思雅眯着眼，打量着清风，这人的胆子很肥啊！
　　流月同情的看了一眼清风，这人将来绝对是会修理的很惨的！
　　楚思雅默默收回视线，开始跟云翎吃饭。
　　清风不禁有些傻眼了，他还以为楚思雅会出什么招儿对付他呢！没想到啥都没有，真真是让他觉得有些失望了。
　　在梁都的日子太无聊，有人陪着消遣消遣也好啊！
　　清风在心里默默的想着。
　　幸好楚思雅不知道清风的想法，否则肯定两个拳头上去，你丫的嫌无聊，就故意撩拨本小姐，乃个欠揍的！
　　饭吃到一半，楚思雅才提起罗氏的事儿。其实她是打算云翎一回来就说的，可被云翎说的以后要留在梁都，给吓了一大跳，所以暂时性的就把这事情给忘了。
　　云翎的脸色也有些不好，“梅家的姑爷？江正？”
　　“你也知道那人渣？”楚思雅有些惊讶的开口。
　　云翎冷哼一声，“不记得，那才是奇怪了！你忘记了，当初梅家可是静伯手上的一把刀，祝掌柜劫持你，可就是梅家间接指使的。”
　　因为时间太久远，楚思雅都快要这么一遭事情了，如今经过云翎这么一提醒，楚思雅忽的想起来了，梅家，感情那梅家当初还帮着静伯一起要她的命，那对梅家她也用不着心慈手软了！新账旧账一起算！
　　“之前一直找不到机会动静伯府，可如今――”云翎说着，眼底闪过一丝寒芒，让人不寒而栗。
　　楚思雅挑了挑眉，他一点都没觉得云翎有哪里做的不对。人家都要杀你了，难道你还乖乖的站在哪里不懂，让人欺负，那你还是直接去买一把刀来自尽算了！
　　“我信你。”
　　短短的三个字，表明了楚思雅对云翎的信任。她相信自己挑选的男人，一定会将所有的事情都办得好好的。
　　楚思雅和云翎两人是浓情蜜意，可看的一旁的人，牙齿快要酸倒了。
　　可尽管如此，他们还是十分羡慕楚思雅和云翎，他们之间的真情厚意也确实是让人觉得羡慕。
　　一直没打算成家的清风和流月，忍不住想，他们是不是该找个女人了呢？
　　梅家
　　“你个小贱种，哭什么哭！再哭，就把你丢出去！”一身着桃红色绣着桃花褙子，下身陪着大红色的襦裙，容貌艳丽，可此时却狰狞着一张脸，狠狠的瞪着眼前一个约莫只有8、9岁的小男孩儿。
　　这男孩儿就是八岁的宝儿了。
　　而妇人则是梅家的二小姐，梅茜，也是江正的妻子！
　　“呜呜――呜呜呜――我要娘，我要娘！你个坏女人，走开！走开！”宝儿好害怕，这是哪里，虽然比他原来的家要大要漂亮，可是这里有一个坏女人！宝儿想回家！
　　梅茜一听宝儿又提起罗氏那贱女人，不禁更加怒火中烧，又狠狠扇了宝儿一记重重的耳光。
　　梅茜就算再娇弱，也是个大人，她打宝儿，可真的是下了死力气，狠狠的动手，两记耳光打的宝儿眼冒金星，一时间，只觉得天旋地转，什么声音都听不到了一般。
　　“哇哇――你是个坏女人，宝儿要回家！宝儿要娘亲！”宝儿被打的，大哭了起来。可梅茜那两巴掌打的太厉害，宝儿两边的脸颊全都肿了起来，他哭也不敢哭的太厉害，否则一牵动自己的伤口，那更痛。
　　梅茜举手又要打，突然，梅茜的手让人捉住。
　　“好了，宝儿只是个孩子，你跟一个孩子计较做什么。”
　　“江正！你现在是不是有了儿子，就不要我了！”梅茜咬牙切齿的看着江正吼道。
　　江正有些无奈的看着梅茜，从前的梅茜又漂亮又温柔，江正是打心眼里喜欢她的，可如今的梅茜，因为多年怀不上孩子，所以脾气是变得越来越古怪。
　　江正从心眼里有些看不上这样的梅茜，可他还需要借着梅家的势力继续往上爬，只能硬生生的将心头的厌恶给压下去。
　　“茜儿，我心里就只有你一个，难道你还不相信我的一片真心吗？你放心，除了你以外，世间任何的女子都不能入我的眼，你放心吧。”江正一脸深情的说道。
　　女人都是感情动物。
　　梅茜被江正几句甜言蜜语说的，顿时心花怒放，可脸上的余怒还是没有消散，恶狠狠的看着江正，“我告诉你江正，我梅茜争强好胜跟了一辈子，唯一输的，就是这肚子不争气，这么多年都不能为你生下个一男半女。我知道你想有自己的儿子，让我看着你找其他女人生孩子，除非我死了！为了你，我能容忍你将那贱女人生的儿子接过来了。当做你的继承人，甚至让他将来继承梅家，也不是不可以。
　　江正，我梅茜自认为对你已经是仁至义尽了，可你要是还敢对不起我，让外面的野狐狸精给迷了心，那我梅茜是绝对不会放过你！”
　　梅茜说着眯着眼睛，狠狠的瞪着江正，眼底带着疯狂的光芒。
　　江正一点都不觉得梅茜是在开玩笑，梅茜是个什么样的人，他跟她做了这么多年的夫妻，还是清楚的。
　　江正害怕的心里直哆嗦，可面上却是愈发的温柔，还带着一种被冤枉的委屈，“茜儿，难道你都不信我吗？除了你，我心里绝对没有其她女人，之前我一直跟你吵，也只是想有自己的亲生骨肉。正所谓不孝有三，无后为大。你一定能理解我的是吧。”
　　“哼！我要是不理解你，怎么会同意你将这小贱种给接回来。好了，你宝贝儿子才回来，想来你是稀罕的很，你就好好跟你的宝贝儿子交流交流感情吧。我眼不见心不烦，走了。”梅茜瞥了一眼宝儿，心里厌恶至极，这是江正的儿子，却不是她生的！
　　梅茜离开后，江正的脸倏地阴沉下来，总有一天，她要将梅茜这女人给踹了！
　　江正阴沉着脸，不知道在想些什么，再看到肿着一张脸的宝儿，他心里倒是柔软了几分，这可是他的亲生儿子。
　　梅茜对江正的占有欲十分强，所以江正压根儿就没有机会娶外面偷吃，梅茜又不是一个能生的，所以江正想要有自己的亲生儿子，可以说是不可能的。
　　可如今一看到宝儿那张跟他有五分想象的脸，江正的心不可抑制的柔软下来。
　　江正蹲下身子，伸出手似乎是想要触碰一下宝儿。宝儿反射性的躲了躲，这个坏人是跟刚才那坏女人在一块儿的，他才不要理他呢！
　　江正伸到半空的手愣了愣，不禁有些尴尬，不过想到宝儿这么多年没有见到自己，一时陌生也是有的。于是江正放缓了声音，温柔的开口，“宝儿，我是爹爹啊。”
　　宝儿不可思议的瞪大了眼珠子，上下打量着江正，“你胡说！我爹爹已经死了！”
　　罗氏从来没有对宝儿说过江正做的那些畜生事，罗氏不希望宝儿小小年纪，心里就埋下仇恨的种子。所以就对宝儿说，江正早就死了，所以宝儿一直以来都认为自己的父亲早就已经去世了。
　　江正的脸上浮现出一抹尴尬，随即就忍不住生出一抹怒气！肯定是罗氏那贱人跟宝儿说的，那个贱人，竟然敢说自己死了！害的宝儿对自己如此生疏。
　　感情江正都忘了自己做的畜生事儿了，抛弃妻子，霸占妻子的财产，他都做出这么无耻的事情来了，竟然还怪罗氏无情！
　　“宝儿，别听你娘胡说八道！听好了！我是你爹，以后这里就是你家了，刚才的妇人就是你娘了，记住了吗？以后――”
　　“不！她不是宝儿的娘！她打宝儿，骂宝儿！宝儿不要认她当娘！”宝儿撕心裂肺的哭道。
　　“哭什么哭！梅茜以后就是你娘！还有赶紧忘了罗氏，那个女人不配当你母亲，记住了没有！”江正本来就没有多少耐心去哄孩子，见自己说了这么多，宝儿还是哭闹不休，顿时就有些烦了，沉着脸说道。
　　“不要，宝儿要娘！宝儿要娘！你也是个坏人！”宝儿的两颊高高肿起，倔强的瞪着一双眼睛死死盯着江正，不服输的说道。
　　“够了！你要是再敢说这些话，小心我家法伺候！你们好好伺候小少爷！”江正彻底没了耐心，随意吩咐两个丫头伺候宝儿，恨恨的一甩袖子离开。
　　*
　　梅府发生的事情，楚思雅自然还是不清楚。
　　楚思雅跟罗氏说了，这事情他们一定会管，一定会将宝儿救出来，让罗氏不要担心。
　　罗氏怎么能不担心，梅府在她眼里，无疑就是毒蛇猛兽一般的存在，江正更是一个畜生，万一他们伤害宝儿，那她真是不如去死了！
　　可罗氏心里也明白，此时不能轻举妄动，否则不但救不了自己的宝儿，更是会害的自己的宝儿出事！
　　楚思雅心里还是很佩服罗氏的，一般女人要是遇到这样的事儿，怕是早就崩溃了，可罗氏却还能坚强着，为自己想出路，确实是难得。
　　入夜，云翎回来后，楚思雅还是默默的为着云翎宽衣，只字不提罗氏的事。
　　“怎么不问问事情办得怎么样了？”
　　楚思雅一边帮着云翎宽衣，一边笑着开口，“你是我夫君，我自然相信你。而且我也不想给你压力。”
　　云翎的黑眸中闪过一丝笑意，“这么说来，我还是娶了一个善解人意的妻子了？”
　　楚思雅没好气的握紧拳头打了云翎一下，“我难道不够善解人意？”
　　云翎就势握住楚思雅的小拳头，笑着开口，“我的雅儿是最善解人意的了。这三日，我已经将梅府的罪状都收集了，其中有不少罪状都跟静伯府有关系。”
　　“你是想借着这个机会，拖静伯府下水？”
　　云翎点了点头，不置可否。因为他确实就是这么想的。
　　老赵氏姑侄俩让昭慧长公主受了多大的委屈，这一件件，一桩桩的，他可都记得一清二楚。
　　从前是不到报仇的机会，可如今――
　　云翎都想着为昭慧长公主报仇，楚思雅又怎么会不想，她更是无时无刻不想着给自己的娘亲出一口气！
　　“我支持你。娘当年过得实在是太憋屈了！如今，是到咱们反击的时候了！”楚思雅狠狠点了点头道。
　　云翎和楚思雅相视一笑，一切尽在不言中。
　　翌日
　　楚思雅带着冷霜去了长公主府。
　　昭慧长公主这次看着楚思雅，还真是没有多好的脸色，想来还是在为冰玉的事情生气。
　　楚思雅笑着去挽昭慧长公主的胳膊，脸上洋溢着灿烂的笑容，“娘，您不会还生我的气吧。我发誓，冰玉的事情我真的是一点都不知情。”
　　昭慧长公主没反应。
　　楚思雅不气馁的再接再厉，“我的好娘亲，我可是您亲生女儿啊！难道您就忍心这么冷淡的对我。那我是要伤心的。”
　　“你会伤心？你最没心了！我看你最会的就是伤我这个做娘的心吧！”昭慧长公主冷哼一声。
　　肯理她就好。
　　“娘肯跟我说话了。”
　　“别靠过来。现在看到你心烦。”昭慧长公主恶声恶气道。
　　“就靠过来。您是我娘，我不靠着您，靠着谁？”楚思雅说着，挽着昭慧长公主的手更加用力了，“娘，我知道您生气。不过我真的可以跟您保证，二哥和冰玉的事儿，我是真的不知道。若是知道，我绝对是不会赞同。
　　以前冰玉只是我的丫头，她就算和二哥在一块儿，最多也就只能做妾。其实，我真的很讨厌‘妾’这种生物，为何夫妻之间不能够一生一世一双人？平白插足一个人，真的让我心里很不舒服。”
　　这也是楚思雅第一次对昭慧长公主说她心里的想法。
　　昭慧长公主的身子僵了僵，淡淡的开口，“这是没办法的事情。这世上对女人就是这么的不公平，男人可以三妻四妾，可女人却要从一而终。”
　　楚思雅撇了撇嘴，怎么会没有办法，看看后世，颁布了婚姻法，有哪个男人敢娶几个老婆！
　　“不赞同又如何！在你那丫头做出这么丢人现眼的事儿，你就该直接将她给处置了，哪里――”
　　“娘，先不说冰玉这件事做的是对是错，况且，我说句良心话啊，冰玉不是那种爬床丫鬟，她跟二哥到底是怎么回事，说实话，我还真的有些怀疑。”
　　昭慧长公主一个眼刀子射过来，楚思雅连忙改口，“当我没说。事情都已经发生了，谁对谁错，再纠结这问题也没意思了。”
　　“你那丫鬟冰玉已经死了，以后都别给我提起她！”
　　“好！好！我懂了，我明白了，冰玉已经死了，我以后也绝对不会再提这件事了。”楚思雅忙不迭的点头道。
　　昭慧长公主的脸色这才好了一点，虽然楚思雅嘴里的不提有很大的水分，不过她既然愿意做出这个态度，他也不会再多说什么。
　　“今儿个来又有什么事儿？”
　　“我这不是想娘了，所以特地来看您吗！难道您都不想我啊！”楚思雅笑着开口。
　　昭慧长公主没好气的打了一下楚思雅的手，“少来，娘还不知道你，要是没什么大事，你会想到我？”
　　“娘，您怎么把我说的这么没心没肺的，我像是这么没心没肺的人嘛！”楚思雅顿时惊呼。
　　昭慧长公主冷冷的吐出一个字，“是。”
　　楚思雅扬起的嘴角彻底瘫了下来，她就知道自己的娘亲如今很不待见自己，只是不曾想，竟然不待见到了这种地步。
　　楚思雅无奈的摇了摇头，也不再多说什么。
　　“长公主也是的，郡主不在的时候，是见天的念叨着，如今郡主来了，您又嫌弃的不行，万一郡主真的不来了，长公主怕是要心疼啊！”周嬷嬷笑着开口圆场。
　　楚思雅的脸顿时神采焕发，“娘，您这么想我啊！”
　　昭慧长公主没好气的瞪了一眼周嬷嬷，“你这老货，年纪越大，这脸皮也是越来越厚了。你个死丫头，就是仗着有那么多人宠你，才会越来越无法与天了！”
　　“才不是，我是因为娘亲宠爱我，所以我才会无法无天啊！”楚思雅调皮的回了一句。
　　昭慧长公主不禁想笑，可最后还是忍了下来。
　　“好了，有什么事儿，直接说吧。”
　　“娘，您不生我的气了？”其实楚思雅最在意的还是昭慧长公主生气的事儿。
　　昭慧长公主好气又好笑的瞪了楚思雅一眼，“让你这活宝那么一闹，不生气了！”
　　楚思雅闻言拍了拍自己的胸脯，一脸清醒的开口，“我之前就一直担心，娘你会继续生我的气，所以连着好多天都没有睡好，娘，您看看，我眼底下是不是青了？”
　　楚思雅说着指了指自己的眼眶。
　　昭慧长公主拍了拍楚思雅的手背，“少耍宝了。说说，这次来到底是为了什么。”
　　楚思雅见昭慧长公主是真的不介意之前的事情了，这才将云翎给她的东西拿出来递给昭慧长公主。
　　昭慧长公主拿过，粗粗看了一遍，眉头不禁越皱越紧，“这是梅家那群胆大包天的人干的？”
　　楚思雅点了点头，“其中有不少是静伯在背后撑腰的。像那些卖官鬻爵的事儿，就一个小小的梅家，借他们十个胆子，他们也不敢。”
　　“静伯？他的胆子向来都大，他可是跟楚国公府有姻亲关系，他的胆子怎么可能不大。”昭慧长公主无不嘲讽的开口。
　　楚思雅自然也是听出了昭慧长公主嘴里的嘲讽，没有接话，反倒是说起了正事，“娘，老赵氏姑侄俩欺负您这么多年，现在是时候讨回利息了！”
　　一个小小的梅府，确实只能算是利息。
　　昭慧长公主深深凝视了一眼楚思雅，她能看出楚思雅是认真的，心里不禁有些安慰，自己的女儿，果然，心里还是有自己的，她真的是该安慰了。
　　“做好万全的准备了吗？梅家的背后到底是站着静伯府，就算静伯的爵位到赵博涛就要结束了，可你也该知道，静伯不是一个好惹的，梅家的大小姐可是静伯最宠爱的姨娘。”
　　“娘，你放心，云翎一定是做好了万全的准备才会动手。这次我来找您，其实也是希望您能进宫跟皇帝舅舅说一声，这一次，也是好好打击静伯的好机会。”
　　云翎和楚思雅都觉得要动就动大的，就算这次搬不动静伯，可也要让他好好伤筋动骨一番！
　　如今的静伯府，就像是一棵风雨飘零的大树，枝枝叶叶都已经被剪的差不多了，只要再给他沉痛一击，就能将那树根连根拔起了！
　　昭慧长公主原本想要再提醒楚思雅两句，可在看到楚思雅胜券在握的神色，就什么都不说了。
　　她老了，以后都是年轻人的天下了，这些孩子以后要做什么，也不是她能管的了。
　　自己以后还是好好的在他们身后看着，适时的帮一点就是了。
　　“好了，你的意思，娘都明白了，你放心，娘会进宫给你皇帝舅舅说的，想来你皇帝舅舅也会很高兴。”
　　“我就知道你最好了。娘，那个钱大小姐和二哥的事儿，咱们不说，可大嫂，已经进了长公主府的大门，是您的儿媳了，您也不要老拿过去的事情说了。”
　　“你又是觉得我哪里对你大嫂不好了！”昭慧长公主觉得自己就不该给楚思雅什么好脸色，这才多久，就又提起自己不想听的人！
　　“娘，您别生气啊！您忘了，二哥的事情爆出的时候，您可是说了一句，可不想被人硬塞儿媳。您还有印象吗？”
　　“没印象！”
　　楚思雅的嘴角撇了撇，“娘，最近大嫂的身子是不是一直都很不好。”
　　昭慧长公主皱着眉头，不解的开口，“你问这个做什么？”
　　“郡主说的没错，大少夫人最近一直都说自己的身体不舒服，已经很久没有出过屋子了。”
　　“娘，那天，你说了这句话后，我看见大嫂的脸都变得惨白了。其实我说句真心的，大嫂对您这个婆婆真的是很孝顺，当然了，她做的可能是有些不尽如人意。”
　　“我说你个死丫头，怎么就那么喜欢帮人家说好话！你怎么不看看，你娘我让人气成什么样子！”都说嫁出去的女儿泼出去的水，可照她看，她这女儿的心是从来就没有摆正过！
　　“娘，我不是为了她们说好话，其实我为她们说话，是希望您能过的开心。”
　　“你还真敢说，为了你娘我好，要真是为了你娘我好，就赶紧的闭嘴！你娘我，这辈子都没兴趣听你说这些！”
　　“娘，您知不知道其实您有病，而且还病的很严重。”楚思雅一本正经的开口。
　　周嬷嬷一急，连忙开口，“郡主，既然您知道长公主病的很严重，就赶紧为长公主治病啊！”
　　楚思雅摇了摇头，一脸爱莫能助的表情，“娘得的是心病。娘，您有没有注意到，您很在意大嫂和端王妃之前逼着皇帝舅舅下旨赐婚每次大嫂只要有一点事情做错，或者有一点跟这件事沾边，比如说二哥这次的事儿，您就会立马反射的提起大嫂当初逼婚的事情来。
　　而且，娘，您有没有察觉到，您每次说完这些，看到大嫂难过，您就会觉得很激动，甚至隐隐有一种报复的快感。”
　　昭慧长公主可能还没有太大的感觉，可周嬷嬷却连连点头，因为她发现昭慧长公主似乎真的有这样的迹象。
　　昭慧长公主倒是十分的不以为意，“这又如何。当初你大嫂和端王妃做的事情，那我这辈子都不会原谅她们的！”
　　“娘，您别以为您这种情况很正常，是人之常情。我想告诉您的是，您这种情况很不正常。
　　娘，您拜佛这么多年，应该懂得佛家说的心魔吧。
　　您如今心里就有心魔。
　　佛家说的心魔其实说白了也就是人的执念，您在心里不断的跟自己说，无论大嫂做的多好，您都是不会原谅她，照样讨厌她，因为她当初和端王妃逼婚的事儿，您就是讨厌她。
　　您一次次的在心里给自己做心理暗示，然后这念头在您的心里就越来越深。
　　娘，若是哪一天控制不好，您整个人都会变得很偏激。”
　　楚思雅无不担忧的开口。
　　其实昭慧长公主如今的情况，说白了，就是现代说的心理病。
　　楚思雅原本还想着自己时不时的帮昭慧长公主解解心结，开导开导，可如今看来，这效果实在是不怎么样。
　　经过楚思雅这么一说，周嬷嬷也总算是想起来，好像长公主提到纤柔，这心情就很激动，以前只觉得正常，可这么一说，还真是察觉出不对劲儿的地方了。
　　“照你的意思，我还得将纤柔当做祖宗一样供起来了！”
　　楚思雅无奈的叹了一口气，“娘，您跟大嫂之间，我肯定是跟您比较亲啊！您可是我的亲娘，好不好。您自己仔细想想，您是不是没有了之前的淡定宁静？”
　　昭慧长公主此时哪里听得进去楚思雅的话，任谁被说成有病，心里都不会舒服，昭慧长公主尤甚！
　　楚思雅一见昭慧长公主的模样，也猜到这次将长公主的病情说出来，怕不是一个明智的选择。
　　楚思雅转了转脑子，笑着开口，“娘，要不您到忠勇侯府陪我住上一两个月？”
　　既然昭慧长公主一时间不可能改变对纤柔的看法，那就还有一个好法子，隔离她们算了。
　　“哪有丈母娘住到女婿那边去的，不行。”昭慧长公主想都不想的开口。
　　楚思雅拉着昭慧长公主的胳膊甩啊甩，一脸讨好道，“娘，您跟女儿分开这么久，难道都不像我的。而且，您不想知道云翎对我好不好？”
　　“看你这样子，就知道翎儿对你很好，娘很放心。”昭慧长公主一眼就看出楚思雅的想法了。也忍不住回忆，她看到纤柔，甚至只要有一点事情跟纤柔有关系，她都会忍不住暴怒。
　　难道她真的有问题？可随即，昭慧长公主就否决了自己的想法，她那里有问题，任哪家被逼婚，要是还能有什么好脸色，那才是太阳打西边出来了！
　　楚思雅无奈的叹了一口气，“娘，那我们去庄子住一个月怎么样？不是说我的一处陪嫁庄子发现了温泉，我最近让人凿了一个温泉池，不如咱们去泡温泉吧。”
　　泡温泉最是能让人舒心凝神了。
　　“你跟翎儿去。”
　　“娘，女儿就想您一块儿去，娘！”楚思雅可怜兮兮的看着昭慧长公主。
　　昭慧长公主一是受不住楚思雅的撒娇，二也真的是对温泉感兴趣，这才点了点头。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七好友公子安爷的《溺宠之绝色毒妃》
　　她，绝色淡然，温软呆萌。
　　她是妙手回春的神医，亦是杀人于无形的毒医！
　　她拥有一双可以透视的水眸，亦拥有一身诡异的元气！
　　世人皆说：安亦晴要救的人，阎王爷也要让三分！
　　他，冷冽孤傲，俊美如神。
　　他是古武世家最杰出的子孙，亦是华夏国最年轻的将军！
　　他是从黑暗鲜血中走出的帝王，手握重权、执掌生死！
　　当温软淡然的她和冷冽孤傲的他相遇时，又会擦出怎样的火花？恩爱篇：
　　安亦晴问：“唔，听说你喜欢我？”
　　顾夜霖一僵：“是！”
　　安亦晴眼眸垂下，声音毫无起伏：“可是我不能和你在一起。”
　　“原因。”顾夜霖声音暗沉，心脏一抽一抽的疼，他中了毒，唯有面前这只小白兔是他的药！

　　☆、231 被抓 审案

　　所以如今，一见几个下等的官差竟然敢闯进梅家捉人，这让么梅老夫人怎么能不生气！
　　自从梅老夫人的大女儿给静伯当了姨娘，而且还深受宠爱，梅家的地位也是提升了不少，在一些一贯只会拍马屁的小人的谄媚下，梅老夫人还真是觉得，这世上除了皇帝以外，就是她最大了！
　　梅老夫人这辈子就只有给静伯当姨娘的大女儿，还有梅茜这个二女儿，那真真是当做眼珠子一样的疼爱啊！
　　梅老夫人也就之前的日子稍微难过了一点，因为梅老爷子是个花心放荡的，不知道纳了多少个妾室，不过梅老夫人也是个手段厉害的，生生的让那些妾室硬是没怀上个一儿半女的！
　　梅老爷子早几年前就去世了。自此，梅家就是梅老夫人一人独大。
　　“你们做什么！知不知道这是哪儿！竟然敢在我梅家撒野！”梅老夫人拄着拐杖，由丫鬟扶着出来。
　　不能不说，江正的头脑，在危急时刻，还是很清楚的。
　　不仅仅是打梅府的脸，要知道梅家的背后，站的可是静伯，打狗还要看主人，难道这么做的人是为了让静伯难堪不成？
　　此时，江正心里也涌起不好的预感，在这些官差明目张胆的闯进梅府，他就觉得有些不对劲儿了，如今更是一点面子都不留的，将他和梅茜直接押走，这简直就是在打梅府的脸啊！
　　被堵上嘴巴的梅茜，只能发出支支吾吾的声音，好不狼狈。
　　一路上，梅茜还在破口大骂，为首的官差可能是觉得太吵闹了，于是就让人将梅茜的嘴巴给堵住了。
　　“这些话，你还是留在公堂去说吧。”为首的官差不再看梅氏，直接带着江正和梅茜离去。
　　梅茜张牙舞爪，硬是不让人碰她，“你们几个下贱的东西，知道本夫人是谁嘛！本妇人告诉你们，本夫人可是梅家的二小姐，本夫人的姐姐可是静伯最疼爱的姨娘！”
　　立马就有官差要去缉拿江正和梅茜。
　　为首的官差对着江正就没有什么好脸色了，一副公事公办的样子，面无表情的开口，“这我就不知道了。有什么话，你和江夫人就留到公堂说吧。来人啊，将这两人带走！”
　　“这位差大哥，宝儿是我的儿子，我将我自己的儿子接回来，这怎么能算是强拐儿童呢？”
　　“你放心，这次你就能回家了。”
　　为首的官差，家里正要有一个跟他一样大的孩子，所以对宝儿倒是更加的怜惜了。
　　宝儿长得很可爱，水汪汪的大眼睛，让人看着，似乎能将人的心都化掉一般。
　　这是什么地方，这两个肯定都是坏人，他一点都不相信那个男人会是他的亲爹，娘早就告诉过他，他爹已经死了，还有那坏女人，看着宝儿的眼神也是那么不善，还总是想打宝儿，宝儿在这个地方实在是待不下去了。
　　“官差大哥，我――我就是被他们拐来的，我――我好想我娘啊！你们赶紧带我走吧！”宝儿连忙起身，小跑到为首的官差身边，拉了拉他的袖子，可怜兮兮的开口。
　　“你胡说八道些什么！我们夫妻二人怎么可能会做如此无耻之事！”梅茜高挑着眉毛，厉声吼道。
　　江正和梅茜不可置信的对视一眼，皆从对方的眼中看到了不可思议。
　　“我们前来，是有人告你们夫妻二人强拐儿童！”为首的一个官差高声说道。
　　“几位差大哥来梅府有何贵干？”江正的态度倒是十分的谦逊，再配上他一副温文尔雅的模样，倒是很能欺骗人。
　　江正倒是比梅茜要看得懂形势一些，要不是出了大事，这些官差怎么敢明目张胆的进梅府。
　　幸好，这些官差都还不知道梅茜的想法，否则真是要忍不住冷哼了，你梅茜以为自己是谁啊！还教训他们！
　　而且梅茜默默将这些人记在心里，到时候得跟自己的姐姐说一声，好好教训这几个不知道天高地厚的官差！
　　在梅茜的眼里，梅家身后靠着静伯府，压根儿就没必要将这些小小的官差看在眼里！
　　梅茜倒是先反应过来，“你们是什么人，竟然敢擅闯梅府！”
　　梅茜和江正都不禁吓了一大跳。
　　正要开口之际，突然闯进一群官差。
　　江正的脸色也有些不好看，可宝儿到底是他唯一的儿子，甚至说不定是他此生唯一的儿子了。
　　“江正，你听到了！这就是你的好儿子，竟然一点都不将我放在眼里！”梅茜气的眼睛都要冒火了，恨不得直接吃了宝儿，这个该死的小贱种，竟然敢说她是个坏女人！真是跟她那讨厌的娘，一模一样！
　　“她不是我娘！她是一个坏女人！”小孩子是最记仇的！宝儿是恨死梅茜了，他能看出来这坏女人不喜欢自己，第一次见面就扇他的耳光，他一点都不喜欢这个坏女人！
　　江正也皱着眉头看着宝儿，“宝儿，不许哭了。男子汉大丈夫哭什么哭。还有你娘不就在这里嘛！”
　　可一顿饭还没吃，就光听宝儿在那哭了，她如何能忍受的了！一张娇艳的脸是气的铁青！
　　此时正是吃午膳的时候，梅茜听了自己身边心腹丫头的意见，暂时放下了心头的那根刺，心道，她就对这小贱种好一点，挽回江正的心。
　　宝儿扯着嗓子在大哭，“宝儿要娘！宝儿要娘！”
　　梅府

　　☆、232 削爵

　　“静伯，本官不知道你静伯府到底是个什么规矩。可本官审案，绝对是不允许一些小妾自作聪明的开口。就连忠勇侯和云夫人从头到尾都没有说过一句话，一个小小的姨娘更是没有开口的资格！”黄大人义正言辞的看着静伯说道。
　　“你――”静伯气的差点没有晕过去，这人今天就是诚心找他的麻烦是吧！他发誓，有朝一日，他若是得势，第一个要对付的，绝对就是眼前的人！
　　梅姨娘一张风韵犹存的脸，更是气的铁青了！她知道自己只是一个妾室，可凭什么所有人都看不起她！总有一天，她要这些看不起她的人，都付出代价！
　　“静伯府的规矩，跟一般人家自然是不一样。你看看，静伯不就喜欢听她那个嫁出去的姑姑的话，他在后宅，喜欢听自己一个小妾的话，其实也很正常是吧！”
　　“就是！静伯府的规矩，照我看，还不如一般的平民百姓家呢！”
　　……
　　又是一阵热火朝天的讨论，作为当事人的静伯，一张脸几乎是彻底黑了，楚思雅则是很不厚道的笑了，活该！
　　黄大人再次发挥了装哑作聋的本事，好像压根儿就没有听到这些人在说什么一样，两眼直视着前方，一本正经的模样。
　　楚思雅只是淡淡的扫了一眼，就收回了自己的视线。这人也是个狗能装的，她对此也只有一句话，佩服。
　　直到静伯一张脸变得铁青，黄大人才象征似的拍了一下惊堂木，“肃静！”
　　静伯一时间只气的浑身都在颤抖了，今日的耻辱，他记住了！
　　“堂下江正的品行如何，跟这件案子确实没有太大的关系。只是本官实在是看不惯你这种奸佞小人！抛妻弃子，另娶他人，更是在公堂之上，红口白牙的污蔑自己的结发妻子！这简直就是无耻！你江正，简直是不配为人！”
　　黄大人这些话绝对是真心的，他也是真心没想到，这世上竟然会有江正这么无耻的人，让他都想骂一骂了！
　　“就是！这种人怎么配当官！”
　　“这种人就该拉出去游街才对！”
　　“没错！没错！游街！游街！”
　　……
　　一时间，百姓的情绪也变得激愤极了，显然江正是犯了众怒！
　　江正的耳边不断传来百姓的谩骂声，这让直冒冷汗，今日，他就算能侥幸平安无事，他的名声前途也全都毁了！
　　幸好，楚思雅不知道江正的想法，否则真是想笑了，江正这种小人竟然还想着要名声前途，这人是不是想的太好了一点啊！
　　“大人，强拐孩童的罪，下官是不会认的，宝儿原本就是下官的亲生骨肉，下官将他接回自己身边，这是触犯了哪条大梁律法！”江正觉得还是暂时先将眼前的一关过了，比较好。于是义正言辞的开口。
　　静伯此时抓住机会，也连忙开口，“黄大人，父亲接自己的儿子回自己的的身边，应该是没犯罪吧！”
　　黄大人这次倒是颇为赞同的点了点头，“静伯说的不错，父亲接自己的儿子回自己的身边，确实没错。”
　　静伯有些狐疑的打量着黄大人，这人有这么好说话？
　　“不过，江正，你确定你接回的是自己的儿子？”
　　“罗氏，你个贱妇，竟然给夫君戴绿帽子！”梅茜想都不想的大吼！
　　罗氏的脸顿时沉了下去。
　　黄大人的脸色也有些不好，“堂下梅氏，公堂之上休得胡言乱语！罗氏所生之子，确乃江正骨肉！”
　　“方才是你说罗氏那贱人生的，不是我夫君的孩子！”梅茜被黄大人冷冷的目光，瞪得心里有些发寒，但还是硬着头皮开口。
　　“罗氏所生的宝儿，他不姓江，而姓罗！”
　　江正脸色一僵，显然他是已经明白了黄大人话里的意思。
　　宝儿跟他江正是没有半点关系，因为他不姓江，而姓罗！言下之意，罗氏肯定是将官府里的备案也一起改了，宝儿跟他江正没有丝毫的关系！
　　想至此，江正咬牙切齿的看着罗氏，似乎恨不得咬下她身上的肉一般，“你个贱人！”
　　罗氏同样目光寒冷的回看向江正，“我怎么比得上你江正狼心狗肺！畜生都还知道抚养自己的后代，可你将我和宝儿赶出来，你可曾有一丁半点的想过我们母子！你是巴不得我和宝儿死在外头吧！
　　江正，我一直就当宝儿的父亲已经死了，在我和宝儿眼里，你就是个彻头彻尾的畜生！”
　　“你――”哪个男人能够忍受被一个女人这么辱骂，江正下意识的就想起身去跟罗氏拼命，可衙役不是吃素的，立马就制住了江正。
　　江正只能瞪着眼看着罗氏，似乎是恨不得将罗氏瞪出一个洞来。
　　“这人啊，肯定都是有父母的。可人绝对不会有畜生一样的父母，也不会有畜生一样的子女！”楚思雅看着江正被人制住，幽幽的开口道。她对江正确实是没有一丝的好感，这种人渣，就算是死了，也是活该！
　　梅茜被眼前发生的变故，惊了一跳，显然是没想到事情怎么会变成如今这样子。
　　梅茜甚至还没有反应过来，什么叫做哪啊小贱种不是自己的夫君的孩子，这绝对是不可能的事情！
　　“什么姓罗，不姓江！这跟那小贱种是不是我夫君的孩子有什么关系！要不是我夫君，按小贱种能出生嘛！早知道这小贱种这么下贱，当初你就该在他出生的时候，将他活活掐死才对！”梅茜越想越是这么一回事，猛地扑向江正，跟他厮打起来。
　　江正自然不是等着挨打的，抓着他的官差也趁势放开了江正，让他和梅茜扭打成一团。
　　“你够了！”
　　只见梅茜用她那一双“九阴白骨爪”不断的袭击江正的脸，似乎恨不得将江浙给抓个毁容才甘心！
　　江正自然不会躲着，死命的躲避，甚至开始动手反击，狠狠将梅茜推倒。
　　“你个泼妇！够了没有！”江正龇牙咧嘴的瞪着梅茜，眼底没有一丝的柔情，恨不得将梅茜给吃了！
　　“啪――”黄大人又猛地拍了一下惊堂木，“公堂之上，不得喧哗！”
　　静伯眯着眼打量着黄大人，江正和梅茜打的厉害的时候，没见他开口，这都过了多久，他反倒是幽幽的开口了！明摆着，就是故意给静伯府难堪！
　　梅姨娘此时倒是没想这么多，此时她最关心的还是梅茜，她可就只有这一个同胞的亲妹妹啊！
　　梅姨娘有多心疼梅茜这个亲妹妹，就有多恨江正！想想，自己的妹妹，当初什么好男人找不到，要不是瞎了眼睛选了江正，又怎么会摊上这么一处事儿！
　　梅姨娘是越想越恨，心里默默发狠，这次就算江正侥幸逃过去，她也绝对不会放过江正！
　　楚思雅和云翎倒是好整以暇的看着眼前的一出，不能不说，很好看啊！狗咬狗！果然是够精彩！
　　“这件事与江氏你没有太大关系。可江正，你当初派人强抢刘宝儿，这有不少人都看到了。可以说是人证物证俱全！不过，鉴于你身上有功名，所以本官要秉奏皇上，再行判处！”
　　“黄大人，那我妹妹既然与此事无关，应该可以放了她吧。”梅姨娘此事也已经放弃了江正，这人爱怎么样，就怎么样，她是绝对没打算管了。可她的妹妹，梅姨娘却不能不管啊！
　　“梅姨娘，这是你第二次擅自在公堂上发言了。”黄大人冷冷的瞥了一眼梅姨娘，面无表情的开口。
　　梅姨娘心里一跳，低下头，有些委屈的开口，“请大人明鉴，妾身只有这么一个妹妹，一时心急，所以才会在公堂上妄言。”
　　楚思雅挑了挑眉，对这位梅姨娘，她是真的有些刮目相看了，反应够快，在这么短的时间内，就能立马为自己找到说辞。
　　被黄氏这么一说，黄大人要是真的处罚了梅姨娘，倒是有些显得不近人情了啊！
　　“本官念在你是护妹心切，就再原谅一次。可也请梅姨娘你记住了，可一可再不可三！”
　　梅姨娘身子一抖，这让静伯更加的怜惜了。
　　“江氏虽然与江正强拐孩童一事有关，可是，江氏却虐待儿童！”
　　楚思雅的眉角抽了抽，古代有专门保护孩童的法律吗？貌似是没有吧。这黄大人还真是够能找罪名的。
　　不过楚思雅也没打算将这些事情放在心上，官嘛，官字两个口，人家爱怎么说都行，况且是要教训梅茜，楚思雅更是要举双手双脚同意了！
　　梅姨娘下意识的就要开口，虐待孩童算什么罪，可方才她已经接连为梅茜开口了，可一可再不可三，若是她还替梅茜开口，她怕是也要倒霉了。
　　于是梅姨娘将恳求的目光投向静伯。
　　静伯却默默的移开了视线，江正和梅茜这两人，他已经是打算放弃了，所以他是绝对不会为这两人求情的。
　　梅姨娘不禁有些悲哀，以前她还以为静伯对她是有几分真情的，现在看来，这所谓的真情，确实是很可笑。
　　“什么虐待！我凭什么要对那贱种好！他是罗氏这贱人生的贱种！”梅茜歇斯里地的怒吼。
　　罗氏看着梅茜的眼神，似乎是恨不得将她给撕了一般，“你还是人嘛！宝儿只是一个孩子！你怎么能对一个孩子下这样的毒手！”
　　罗氏一听到自己的孩子竟然被梅茜虐待，只觉得一颗心痛的不行，似乎都不是自己的了。
　　黄大人看着梅茜的眼神也是带着淡淡的鄙夷，连一个小孩子都不放过，这人到底是有多丧心病狂！
　　“所以本官判江正夫妇暂时收押。”
　　“姐，你救我！你一定要救我啊！我死都不要再去牢房，那里好恐怖！真的好恐怖！”梅茜一听自己又要去牢房，顿时吓得浑身都哆嗦了，她这辈子绝对都不要再进牢房那恐怖的地方去！
　　梅姨娘看着梅茜哀求自己，心里怎么可能舒服，一时间，她只觉得自己的心都绞起来了。
　　可梅姨娘哪里有什么本事，她唯一能做的就是安慰梅茜，“茜儿，你就暂时到牢房里委屈一段日子，你放心，只要委屈一段日子，很快就会没事的！”
　　梅茜哪里能听得进去，那黑暗冰冷的牢房，她这辈子都不想再进去了。
　　于是梅茜死命挣扎着，不让衙役靠近她。可梅茜那一点小力气，怎么拦得住这些五大三粗的衙役，于是那些人没几下就讲梅茜给制住了。
　　忠勇侯府
　　“宝儿，你怎么样，那女人是不是一直欺负你？”罗氏一见到宝儿，就猛地把他抱在怀里，抱得很紧很紧，似乎是害怕宝儿会突然消失一般。
　　宝儿被罗氏抱得有些喘不过气，“娘，您抱得我好紧。”
　　“你抱得太紧了，宝儿有些不舒服。”楚思雅淡淡的开口。
　　罗氏这才反应过来，连忙松开了宝儿，这才发现宝儿真的有些呼吸不过来。
　　“娘，宝儿好想你。那个坏女人打宝儿，还骂宝儿！”宝儿在梅府的日子，过得也是一点都不好，每一天每一刻都在想着罗氏，如今一看到罗氏，就将心里的委屈一五一十的说了。
　　罗氏只觉得心如刀绞，伸手摸了摸宝儿的脸蛋，方才太激动，她都没有来得及好好打量宝儿，此时她才注意到宝儿的脸蛋上竟然浮现着淡淡的巴掌印。
　　“宝儿是不是很痛？”罗氏哽咽的问道。
　　宝儿摇了摇头，“原本很痛，可见到娘亲以后就不痛了。”
　　楚思雅见罗氏又想哭，连忙开口，“好了，今天可是好日子，哭什么。宝儿，还记得我吗？”
　　宝儿被楚思雅移开了心思，转过头看向楚思雅，好一会儿，才激动的开口，“筱雅姐姐！”
　　“没规矩！现在可不准叫什么筱雅姐姐，要叫云夫人，明白吗？”罗氏连忙将眼泪给憋回去，斥责道。
　　“什么没规矩，对小孩子，计较这么多做什么。宝儿以后别叫我筱雅姐姐了，就叫我雅儿姐姐吧。”
　　凌筱雅这个名字离她已经很远很远了。
　　“嗯，雅儿姐姐。宝儿记住了。”宝儿乖巧的点了点小脑袋。
　　楚思雅露出一抹温柔的弧度，宝儿还是跟几年前一样可爱。
　　“你以后有什么打算？”
　　罗氏慈爱的目光扫向宝儿，这才开口道，“带着宝儿回落霞镇，那里有我父亲留下的吉祥酒楼。而且到底在那里生活这么多年，落叶总要归根。”
　　“在忠勇侯府多呆一段日子吧。”楚思雅倒是挺喜欢宝儿的。
　　罗氏摇了摇头，“夫人对我们母子的大恩大德，我这辈子都不会忘记。我时时都教导宝儿，要好好读书，将来要考取功名，报答你。就跟阿庆一样。”
　　周庆？楚思雅已经很久没听到过他的名字了。
　　“平安，阿庆还有小村他们几个都怎么样？”
　　“平安和阿庆的书读得很好，尤其是阿庆，现在周家靠着卖柿饼，日子好过起来了。他也有更多的时间读书，我听宝儿说，周庆可是他们书院读书读的最好的！”
　　宝儿也在一旁点着小脑袋，附和罗氏的话，“嗯嗯，阿庆哥哥和平安哥哥读书读得可好了！宝儿读的就没有他们好。不过夫子也说了，六年后，让宝儿和阿庆哥哥、平安哥哥一起下场试试。”
　　“下场？”
　　罗氏这才开口，“我问过夫子，他说了，这六年先让这三个孩子将举人的功名考到，到时候就来梁都考科举。六年后，宝儿也就是来试试看，若是不中，也没什么关系。平安和阿庆两个，才是被人寄予厚望的。”
　　“宝儿也是个聪明孩子。举人啊，有些人穷极一生，怕是都考不中举人。咱们的宝儿是个聪明的孩子。”
　　楚思雅笑着捏了捏宝儿的小脸蛋，果然摸着跟以前一样的舒服。
　　罗氏一心要走，楚思雅也不拦着，在罗氏走前，特意给罗氏送了一个包袱，里面有各式各样的点心，罗氏见状，才没有推辞。
　　只是楚思雅让冷霜在那些点心里头，偷偷塞了好几个金裸子。
　　楚思雅还特地让云翎派人护送罗氏，她担心静伯或者梅家的人，会对罗氏不利。
　　这一点，楚思雅倒是猜错了，静伯和梅家如今都自顾不暇了，哪里有功夫去管梅家怎么样。
　　御书房
　　楚玉亭、静伯默默的跪在御书房冰冷的瓷砖上，只觉得寒意从膝盖骨一直传递到他们的心上似的。
　　乾风帝一直专心致志的批阅奏章，似乎都没有看到底下跪着的人。
　　也不知道楚玉亭和静伯跪了多久，乾风帝才忽的抬头，看向了静伯和楚玉亭。
　　“两位爱卿，似乎是跪的不耐烦了。”
　　楚玉亭和静伯心头一震，齐齐开口，“臣不敢！”
　　“不敢？朕很好奇，到底有什么是你们两个不敢的！”说到最后，乾风帝的声线里带着浓浓的讽刺。
　　静伯知道，乾风帝这是要开始找茬了，于是连忙开口，“启禀皇上，江正与梅茜所做的事情，臣真的是一点都不知晓。若是知晓，臣一定不会让做出如此丧心病狂之事！”
　　“不知道？谁不知道你静伯宠爱你那个梅姨娘，简直还超过了自己的正室夫人，你竟然跟朕说不知道？恐怕在你眼里，梅家远远超过你岳丈一家子吧。宠妾灭妻，你静伯做的真是不差。”
　　宠妾灭妻四个字，深深的打了楚玉亭和静伯的脸。
　　“还有你楚玉亭，你以为自己是谁？楚国公，说白了，还是我皇家的奴才，朕都不知道，你到底是哪里来的这么大的脸，竟然敢这么对朕的皇妹！”
　　“皇上，臣――”楚玉亭急急的想要开口解释，可乾风帝却没有再给楚玉亭这机会，折子直接对着楚玉亭飞过去，正好砸在楚玉亭的脑门上。
　　“你给朕闭嘴！楚玉亭你之前做了什么，朕都知道的一清二楚。昭慧嫁给你，是下嫁！可你呢？先是弄出个庶长子，生生打了昭慧的脸。后来昭慧生的几个孩子，你可有尽到做了父亲的责任？还责任呢！若是你心里真的有一丝对他们的疼爱，文豪会多年郁郁不得志？文煜的身子会一直这么弱？思文的婚事你会都不过问一句，甚至还想将她嫁给一个败家子！还有思雅，刚出生，就会被人掳走？楚玉亭，这一桩桩一件件，你是不是以为朕是傻子，所以都不知道啊！”
　　乾风帝说到最后，已经咬牙切齿了，可想而知，他是有多恨楚玉亭了。
　　昭慧是他同胞的妹妹啊，当初要不是为了他，她又怎么会嫁给楚玉亭这种人渣！自己这妹妹当年受了多大的委屈，他都知道。可为了大局，他却只能一次又一次的让昭慧妥协。
　　可如今，他不会再让自己的妹妹妥协了，该算的账那就该好好算算才是！
　　这么多年，他这个皇帝做的也是够憋屈的，如今，是有什么怨气，那就该好好全都一起发出来！
　　楚玉亭不是傻子，自然清楚，乾风帝是要敲打他，可清楚的同时，心里却觉得不忿极了，他当初本来就没想要娶昭慧长公主，是他死去的父亲逼着他娶的！他甚至都没想过要跟昭慧长公主同房，若不是老赵氏给他说了一堆的大道理，他压根儿就不会去碰昭慧长公主！
　　幸好乾风帝不知道楚玉亭心里的想法，否则真是杀人的心都有了！
　　静伯深吸一口气，原来自的事情还只是顺带的，乾风帝真正想要敲打的人是楚玉亭。
　　乾风帝身后的余中正好看到静伯松了一口气的模样，忍不住叹了口气，唉，这静伯实在是太天真了，他以为皇上会这么轻易的放过他吗？
　　果然，乾风帝很快就讲矛头对准了静伯，“余中，把这东西给静伯好好看看！”
　　“是！”余中恭顺的从乾风帝手中取过一张纸，然后递给了静伯。
　　静伯皱着眉头，心里涌起一股不好的预感，他有一种预感，这上面绝对不会是他想要看到的东西！
　　可静伯就算不想看，乾风帝又怎么会给他机会不看。所以静伯只能硬着头皮看下去。
　　只一眼，静伯的腿就立即软了，怎么可能，怎么可能，这些事情明明都做的那么隐蔽，怎么会被人查出来！
　　“朕都不知道，朝堂原来已经姓赵了！卖官鬻爵，静伯，你真是好大的胆子啊！”乾风帝收到这东西的时候，差点没气的头顶生烟，在他的眼皮子底下，竟然发生这样的事情，他死了都没脸去见列祖列宗！
　　“皇上，臣冤枉啊！”
　　“皇上，静伯向来忠心耿耿，怎么可能――”
　　“闭嘴！”乾风帝冷冷的打断这两人的求情，这两人的话，他是一个字都不想听。今天，叫他们来，也不是听他们说这些废话。
　　“静伯，别把朕当傻子。这上面的事情，朕都一样样的查过了。全都属实。这上面每一条罪状拿出来，都够将你静伯府一家满门抄斩了。”
　　静伯一直是强打着精神跪着，可“满门抄斩”四个字，让静伯的腿一下子软了，他急忙向乾风帝求饶，“皇上恕罪，是臣一时糊涂，求皇上恕罪！”
　　“你放心，朕若是想将静伯府满门抄斩，早就下旨了，就不会等到现在了。”
　　静伯闻言，心下一松，好歹是保住命了。
　　“不过，死罪可免活罪难逃！朕原先还保留了你的静伯爵位，可如今看来，你确实是不配！”
　　“皇上――”静伯万万没想到乾风帝竟然要彻底撸了他身上的爵位。
　　原本乾风帝下令收回世袭的爵位，已经让静伯府损失惨重了。不过，好在他身上还有爵位，倒是可以筹谋东山再起，可如今若是连他身上的爵位都没有了，那他们一家子算是真的彻底的完蛋了！
　　这让静伯如何能不害怕，不紧张！
　　乾风帝扫了一眼静伯，“怎么，觉得朕的处罚太重了？”
　　静伯很想说是，可一时间又摸不准乾风帝的想法，不敢多说。
　　楚玉亭这次也不敢再提静伯求情了，要知道乾风帝如今也想要拿他开刀，他就算再傻，也不敢再多说什么。
　　“行，朕也可以收回这个惩罚。”
　　静伯下意识的觉得事情不太对，没有立刻开口。
　　乾风帝的鹰眸中闪过一丝笑意，难得，倒是聪明了一回。
　　“满门抄斩，削爵。这两样，你选一个，朕不为难你。”
　　乾风帝说的叫一个云淡风轻，可静伯只觉得心神俱烈！
　　这两样全都不是他想要的！
　　乾风帝皱着眉头看着静伯，“赶紧选，朕没那么多耐心！”
　　满门抄斩，他就是个傻子，也知道不能选这个，可削爵，这等于自己一家子是没有一丁半点的活路啊！
　　“朕看你迟迟不开口，是想满门抄斩是吧，行，朕成全你，余中――”
　　“不，臣选削爵。”
　　“余中听到了，赶紧派人去传旨。”
　　“是。”
　　处理了静伯，乾风帝就将目光扫向了楚玉亭，“楚玉亭，静伯做的好事里，你也是有一份大大的功劳。卖官鬻爵，你宠爱的赵姨娘，也在里面插了一脚。”
　　“皇上，臣对此事是完全不知情啊！臣――”
　　“行了，朕也没看到你多宠爱你那个小妾，出了事，就连忙想着撇干净关系。朕不管你知不知道，可赵姨娘是你的小妾，这一点你承认吧。”
　　楚玉亭此时真的是哑巴吃黄连有苦说不出，“皇上到底想要如何惩治微臣。”
　　楚玉亭闭上眼睛，面色灰败的开口。
　　“余中，再派人去楚国公府传旨，将楚国公的爵位由国公降为伯，不能世袭。”
　　“不能世袭”四个字，重重的敲在了楚玉亭的心上，让他恨不得此时就昏过去！
　　乾风帝心情颇好的看着这两人面色如死灰的模样，活该。
　　静伯不知道是如何走回静伯府的，不，已经不是静伯府了，静伯府的牌匾已经被摘下了，取而代之的是赵府。
　　“老爷不好了，夫人跟梅姨娘打起来了，梅姨娘被打的要没气了！”一个小厮连忙来给静伯通风报信。
　　静伯苦笑一声，才从宫里出来，没想到家里也是这么的不安生，真是一刻都不能让她舒坦。
　　静伯抬起头，明明是温暖灿烂的阳光，可是静伯却感觉不到一丝的温暖，只觉得自己整个人都是冷的，从脚底心寒到心里。
　　梅姨娘到底是他心爱的女人，静伯不可能放着她不管，抬起沉重的步伐往梅姨娘的房间走去。
　　“一个贱人！都是你！都是你！整个赵家都让你给毁了！贱人！贱人！你就是个贱人！”赵夫人就跟发了疯似的，厮打着梅姨娘。
　　圣旨已经下了，赵博文身上的爵位已经没了，也就是说静伯府是彻底不存在了。
　　之前，赵夫人就恨死了，原本他儿子是妥妥的下一任静伯，可属于他儿子的爵位，就这么被人给毁了，这让赵夫人如何能不恨！
　　不仅是他的儿子，就连她的孙子，她的子子孙孙，都不能再享有静伯的爵位了！
　　可最起码，自己的丈夫赵博文身上还有静伯的爵位，靠着他，帮自己的儿子走动走动，虽说以后身上没有爵位，可好歹能有不错的官职，这也算是不幸中的大幸了。
　　赵夫人也一直是这么欺骗自己的。
　　可如今呢？就连赵博文身上的爵位都没有了，整个赵家都成了平民老百姓，这让赵夫人如何能够接受！
　　赵夫人气急，只想找一个出气筒！
　　无疑，梅姨娘就是最好的人选！
　　平时，赵夫人就恨透了梅姨娘这个妖娆，只知道勾引自己丈夫的贱女人，这次要不是她娘家的妹妹闹出这么大的事情，自己的丈夫又怎么会没有了爵位！
　　这么想着，赵夫人就恨不得杀了梅姨娘。
　　赵夫人带的人多，梅姨娘这里就只有两个小丫鬟，所以哪里是赵夫人的对手，一时间，梅姨娘只被打的呼天抢地！
　　“你叫什么叫！平时你就是这么勾引男人的吧！可惜啊，现在老也不在这里，你叫了也没什么用！本夫人高孙，本夫人已经忍你很久很久了！梅姨娘，你平时爱争宠，爱耍手段，本夫人懒得跟你计较！可这次，就是以为你，老爷才没有了爵位，你让本夫人如何能够不恨你！你这个贱人怎么不去死！不去死！”
　　赵夫人猩红着一双眼睛，死死的拉扯着梅姨娘的头发，然后拽着死命的往地上的瓷砖撞，直撞的梅姨娘眼冒金星，只觉得下一秒似乎就会死去一样。
　　“够了，你们闹什么！”静伯进来就看到了赵夫人抓着梅姨娘的头发往地上撞，不禁厉声呵斥。
　　赵夫人看到静伯，冷哼一声，倒是松开了抓着梅姨娘头发的手。
　　“老爷，救我啊！夫人要杀我啊！”要是以往，梅姨娘哭泣，那还是美人落泪，惹人怜惜，可如今，额头上都是献血，顺着她的脸颊往下流，这么一来，就真的没有四号的美感，相反是让人觉得恶心至极。
　　赵博文不禁皱了皱眉，眼底带着一丝厌恶，这不仅仅是对梅姨娘的，同样也有对赵夫人的，“你们闹够了没有！如今正是多事之秋！你们就不知道要了安分一点！硬是要我操心你们这些鸡毛蒜皮的小事！”
　　赵夫人就着身边嬷嬷的手了起来，因为方才打梅姨娘，太过激动，所以赵夫人的发髻也有些松乱，面色潮红。
　　赵夫人嘲讽的看着赵博文，“咱们家已经因为这贱人彻底毁了！要不是她娘家的人做出这等丑事，你的爵位怎么会没了！之前，静伯爵位不能世袭，我还能欺骗欺骗自己，只要我的两个儿子能有不错的官职，我也就认了。可如今呢？就连你身上的静伯爵位也没有了，我的两个儿子却什么着落都没有了！”
　　赵夫人对赵博文早就一点感情都没有了，谁让赵博文心里除了梅姨娘以外，就再也没有自己。她对赵博文早就死心了，她唯一放在心上的就只有自己的儿子了。
　　“我削爵这件事跟梅姨娘的娘家没关系。”静伯最大的优点就是不会随意迁怒人，他知道江正和梅茜的事情，不过是个引子罢了，乾风帝是铁了心要发落自己，有没有江正和梅茜的事情，都是一样的，所以静伯真的不怎么恨梅姨娘。
　　可这话听在赵夫人的耳朵里，就不是那么一回事了，完全成了，静伯违了梅姨娘这贱人，丢了爵位，他也一点都不在意！
　　她是该称赞静伯一句，她真不愧是个情种嘛！
　　“我跟你做了二十多年的夫妻，我在你眼里竟然还不如一个妾室？我这辈子也真是够失败的。”赵夫人幽幽的说道，眼底尽是灰败的神色。
　　一个女人，这辈子最重要的，就是自己的丈夫和儿子了。
　　儿子的前途差不多已经被毁的干干净净了。而自己丈夫，心也早就不在自己这里了，一时间，赵夫人只觉得悲哀至极。
　　“你现在说这些做什么！你是我赵博文的结发妻子，我这辈子都不会忘记！事情还没有到最糟糕的境地，你别着急。”
　　“没到最糟糕的境地，你身上的爵位已经没有了，咱们赵家已经是一个空架子了！除了你身上的官职，咱们赵家还剩下什么？”
　　“有官职，就说明我们还不是庶民，有机会重新来过。爵位今日没了，来日有机会，照样可以重新取回！”赵博文的眼底闪过一丝精光，语气笃定的开口。
　　“重新取回爵位，你说的倒是容易，可做起来呢？做得到吗？你别忘了，静伯的爵位，是赵家的先祖在战场上浴血奋战，拿自己的命拼回来的！而你，这么多年来都是养尊处优，让你上战场，怕是送命吧！
　　不过你有句话倒是说对了，静伯的爵位没有了，还真是不能怪梅姨娘这贱人。怪她做什么，该怪的是你！”
　　赵夫人狠狠的看着赵博文，那眼神似乎是恨不得跟赵博文同归于尽一样。
　　“你在发什么疯！”
　　“我发疯？还是你发疯，赵博文？其实外面有句话说的没错，你赵博文就不是个男人，你一个出嫁了十多年的姑姑，你干嘛这么听她的话，她让你做什么，你就做什么，简直比一条狗都听话！”
　　“你给我闭嘴！”赵博文此时恨不得直接吃了赵夫人，她竟然敢说他不是一个男人，还将他比作一条狗！她是不想活了嘛！
　　赵夫人冷哼一声，“我说错了吗？我看赵家的列祖列宗真会因为有你们几个不肖子孙哭的，这赵家，我不会再呆了，我会带着两个儿子离开，以后你想怎么折腾就怎么折腾吧。”
　　赵夫人跟赵博文做了这么多年的夫妻，也算是了解他，这人不知道还想做什么，别弄得整个赵府陪他一起死！
　　她是无所谓了，可她还有两个儿子！绝对不会让他们因为赵博文的愚蠢陪葬！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天是五一哦，希望亲们都能度过美丽的五一！么么哒！
　　T

　　☆、233 被打 把柄

　　赵博文这边，赵夫人要带着自己的两个儿子脱离赵府，几乎是闹得整个赵府鸡飞狗跳。
　　楚玉亭这里也没有好到哪里去。
　　楚玉亭失魂落魄的回到楚国公府，哦，不对，楚国公府的牌匾已经被摘下来了，此时挂着的是楚伯府，这还是乾风帝特意赐给他的牌匾。
　　楚玉亭不禁觉得有些好笑，这是乾风帝在他的脸上狠狠删了好几十个耳光啊！
　　楚玉亭还没有感慨完，就有丫鬟请楚玉亭去博景苑，说是老赵氏请他。
　　来的丫鬟是老赵氏身边的贴身丫鬟，楚玉亭倒是一眼就认出来了。
　　楚玉亭深吸一口气，虽然此时的他，真的是很不耐烦见到老赵氏，可他自诩是孝子，自然不会违背老赵氏的意思，平复了一下心情，就去博景苑见老赵氏了。
　　博景苑正屋
　　如今的博景苑真真可以说是热闹，老赵氏姑侄在，楚思雨和楚思雨也在。
　　老赵氏和赵氏脸上满是焦急的神色。
　　楚文勇则是阴沉着一张脸，有可惜有痛心，可他感觉最多的竟然是痛快！
　　没错，就是痛快，如今赵氏又怀上了，就将他这个成了废人的儿子抛弃了，这让楚文勇心里极度的不平衡！
　　反正楚国公府，不，现在不是楚国公府了，而是楚伯府，轮不到自己继承，爵位没了就没了吧。
　　最不高兴的人也不会是他，看看这满屋子的，脸色个个都难看的可以。
　　楚文勇想错了，不是所有人的脸色都难看的可以，楚思雨就是开心的不行的一个，不过此时她却不能将自己的喜悦之情表达出来，反而要装出一副悲伤至极的模样。
　　楚玉亭一出现，老赵氏就忙不迭的开口，“玉亭，到底是发生什么事儿了？怎么皇上会突然下旨将爵位贬成伯，甚至还不能世袭！”
　　“对啊，怎么会这样！怎么会无端端的就被降爵！”这是赵氏无论如何都不能接受的！她才怀孕，怀的还是一个儿子，她已经将楚国公府看做她腹中还未出世的孩子的囊中之物了，如今怎么会突然间就被贬爵！这让她如何能够接受！
　　赵氏不开口，楚玉亭都快忘记她了，可如今，楚玉亭真有将赵氏给活活掐死的冲动！
　　“你还问我为什么会被降爵！你怎么有脸问啊！我问你，你哥哥卖官鬻爵的事儿，你是不是也在里面掺和了一脚！”楚玉亭就算气急，可起码还留有一丝的理智，他还记得赵氏此时还怀着孩子，否则按照他现在的怒气，他真的是想将赵氏给活活掐死，都不觉得解气！
　　赵氏忽的愣了愣，然后眼神漂移，不敢跟楚玉亭对视。
　　楚玉亭跟赵氏做了这么多年的夫妻，他还能看不出来赵氏这是心虚了，那他真是白活了！
　　楚玉亭现在想笑，而且是很想笑，他这辈子简直可以说是悲哀啊！看看，他含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了的亲生女儿，竟然背着他做出这种大逆不道的事情，如今更是害的他丢了爵位！
　　赵氏从来没见过这样的楚玉亭，看着她的眼神再也没有了之前的浓情蜜意，眼神似剑，似乎是想要将她凌迟一般！
　　“我问你，楚国公府是少你吃的，还是少你穿的！每月我给你的钱，你不够用？还是我送你的金银首饰不够？”
　　楚玉亭的声音很轻，赵氏却从中听到了浓浓的危险。
　　赵氏都能听出来，楚文勇和楚思雨自然也听出来了。
　　楚文勇有的只是幸灾乐祸，他觉得赵氏如今所遭受的一切都是活该！
　　楚思雨也是大呼痛快，这两人不总是自诩深情吗？她的娘亲不就是他们深情下的牺牲品，如今呢？他们这所谓的深情，原来也是这么禁不住考验啊！
　　“不是，不是，这些不是我――”
　　“不是？你是想跟我说，不是你做的？你怎么有脸说啊！你的印章难道是假的？好，你跟我说，是哪个不要命的奴才竟然敢用你的印章做这些大逆不道的事情。是你身边的结大丫鬟？还是连嬷嬷这老货？”
　　赵氏身边的几个丫鬟还有连嬷嬷纷纷跪下求饶，这压根儿就不是她们做的啊！她们也没有这么大的胆子做这种事情！
　　赵氏拼命的摇头，喉咙似乎被人掐住了一样，艰难的吐出，“不是――不是――”
　　老赵氏见状，浑浊的眼底闪过一丝冷芒，正要开口。
　　赵氏就像是受到了什么天大的刺激一般，蹲下身子，抱着头，撕心裂肺的哭道，“不是！不是我干的！是姑妈让我干的！真的是姑妈让我干的！”
　　老赵氏暗暗在心里骂了一句“成事不足败事有余！”
　　楚思雨的眼底也闪过晦暗难明的光芒，须臾，消失不见。
　　楚玉亭不可置信的看着老赵氏，因为他知道赵氏没有说谎，因为此时的赵氏没有胆子，也不可能骗他！可就是这样，才更让楚玉亭感到心惊，“娘，您为何要这么做！您这么做是将整个楚国公府往绝路上逼啊！”
　　老赵氏面对楚玉亭的职责，一点都没有心虚，抬头直视着楚玉亭，“我做错什么了！别忘了，你才应该是大梁的皇帝，宫里的太后和皇帝算什么！”
　　众人皆像是看疯子似的看着老赵氏，楚思雨看着老赵氏的眼神更是惊神不定，脑海中隐隐有什么闪过，可最后还是慢慢的归于平静。
　　“够了！现在的皇帝和太后不是你我，这种大逆不道的话不许再说了！”楚玉亭气急败坏的吼道！
　　老赵氏非但没有闭嘴，反倒是说的愈发的激动，浑浊的眼底也闪烁着疯狂的光芒，“凭什么不说！凭什么要这么憋着！凭什么！那对母子高高在上，而我们却要匍匐在他们的脚底下！我让博文他们卖官鬻爵怎么了，这只是拿回一点我们应该得到的罢了！”
　　老赵氏一点都不觉得自己做错了，相反她还觉得自己做的太少了！
　　楚思雨好像第一次认识老赵氏一样，她真是万万没有想到老赵氏竟然存着这样的想法，真的是太出乎人的意料了！其实她也真的很想问一句老赵氏，她到底是凭什么如今的太后和皇上不配当太后和皇上，反倒是他们母子配！
　　楚思雅随即转念一想，看老赵氏如今这幅样子，这种大逆不道的想法，怕不是存在一天两天的了，楚玉亭可是从老赵氏的肚子里爬出来，更是老赵氏养大的，他心里是不是也一直存着这样的想法。
　　仔细想想，还真是有这种可能性，方才老赵氏说这种大逆不道的话，楚玉亭除了生气老赵氏不该这么贸然将这些话说出来，可一点都没有反对，难道――
　　楚思雨如今倒是有些明白，楚玉亭怎么那么讨厌昭慧长公主这个嫡母了，别是他觉得是太后和皇上占了老赵氏和他的位置，所以就――
　　楚玉亭此时忽的反应过来，这可是他心头最大的不甘和不平，他从来都不会让任何人知道！可如今，这么多人都听到了，那――
　　想至此，楚玉亭的眼底闪过一丝冷冷的杀意。今日在场的人都不能活！
　　“你们都退下。”楚玉亭摆了摆手，示意屋内的下人全都退下，他们是活不过今晚的。
　　顿时，屋内就只有老赵氏姑侄，楚文勇和楚思雨了。
　　楚思雨已经隐隐猜到，楚玉亭说不定是想要杀人灭口了。楚思雨忍不住庆幸，幸好这次没让小翠陪着自己，如果要死，那就死自己一个人好了，小翠还这么年轻，她应该好好活着。
　　可楚思雨不想死，真的不想死，她还没有向楚国公府的人报完仇，她怎么能死呢！
　　她一定得想法子保住自己的性命！
　　老赵氏方才激动下，竟然将心头一直的不平都吼了出来，一时间也有些后悔，那些下人没关系，直接灭口就行了。
　　别说，老赵氏和楚玉亭真不愧是母子，这两人的想法，真是一模一样。
　　可屋内的人――
　　也不知道是不是老赵氏的眼神太直白了，赵氏此时就算吓得瑟瑟发抖，也感觉到了。
　　赵氏猛地起身扑到楚玉亭的身边，“玉亭，从前我还是静伯府的嫡出小姐，我为了你，就宁愿当一个妾室！这么多年来，我一直被人嘲笑，也没有丝毫的怨言！更是为你生下了文勇和思影，如今我腹中还有我和你的骨肉！虎毒不食子啊！难道你忍心要我的命嘛！”
　　赵氏现在一点都相信老赵氏，卖官鬻爵的事情，是她让自己和赵博文做的，可如今出了事情，老赵氏就在后面躲着，楚玉亭方才差点要对她动手，也没见他站出来，所以此时，赵氏对老赵氏也是真的寒心了！
　　求老赵氏，还不如求楚玉亭呢！
　　楚玉亭眼神复杂的看着紧抱着自己大腿的赵氏。赵氏没说错，自己确实是欠她太多太多了，更别提她现在还怀着自己的孩子，都说一夜夫妻百夜恩，楚玉亭也相信赵氏不会背叛他。
　　最初的恼恨过了，楚玉亭此时想起的就是赵氏的好了。
　　“我怎么会不信你呢。赶紧起来，你还怀着孩子。”楚玉亭说着，神色温柔的将赵氏搀扶起来，似乎方才暴躁想要掐死赵氏的人，不是他一般。
　　楚文勇面带讥讽的开口，“怎么是不是担心我会将这事情说出去，害死你们？你要是担心，还是赶紧将我给灭口好了！”
　　“大哥，你这说的是什么话，奶奶、爹还有夫人最是疼爱你。怎么会舍得要你的命。要说，我才是最该被灭口的一个，奶奶，爹、夫人，你们的大恩大德，思雨只有来世再报了！”楚思雨说着，就猛地跪了下来，“砰砰――”地磕了三个响头，眼底带着一丝决绝。
　　老赵氏一开始还真是想将楚思雨灭口，可想想，自己这些孙子孙女里，昭慧长公主生的那几个就不用说了，完全就是来讨债的！赵氏生的，楚文勇原本还行，可如今就是个半人半鬼！楚思影也已经出嫁了，只有楚思雨一直陪在她身边，她对楚思雨倒是难得的有几分疼爱之情。
　　“好了，什么死不死的。赶紧起来，奶奶相信你不是个大嘴巴，会把这些事情说出去。玉亭，你说是不。”
　　楚玉亭眼神复杂的看了一眼楚思雨，最终还是点了点头，虎毒不食子，一个人若是连自己的亲生孩子都害！那还能算是一个人嘛！
　　亏得楚思雅不知道楚玉亭的想法，否则怕是要笑死，你丫的，害他们兄妹几个的时候，可是连眼睛都没有眨过一下！
　　最后楚玉亭还是将视线投到了楚文勇的身上，要说他最不相信的人就是楚文勇了。
　　楚文勇自从成了太监，性情是变得阴晴不定，说不定他就破罐子破摔的，想要让一家子都给他赔命呢！别说这不可能，就楚文勇如今的情况，这真的是很有可能！
　　楚文勇目露讥讽的看着了楚玉亭，“怎么，是担心我破罐子破摔的将这件事情捅出去？”
　　赵氏听着楚文勇这阴阳怪气的话，也有些不太舒服，“勇儿，你只要跟你爹保证，你不会说，就――”
　　“难得你还能想起我这个儿子来，真的是太难得了！”楚文勇毫不客气的打断赵氏的话。
　　赵氏的脸一阵红一阵白，显然是尴尬极了。
　　楚文勇懒得再看赵氏，重新将目光投向了楚玉亭，“你放心，这件事我不会说的。说出去对我有什么好处？楚国公府，不，现在是楚伯府了！背靠大树好乘凉，我没那么傻，把自己唯一的依靠都给毁了！”
　　“勇儿，你就不能好好说话！你――”赵氏不满的看着楚文勇，楚文勇分明就是故意的！
　　楚文勇冷哼一声，“我说话就这样，要是不好听，你可以不听。”
　　楚文勇说完，直接抬起脚步离开。
　　“好了，你们都先回去吧。”老赵氏摆了摆手，让人都离开。
　　赵氏也觉得有些累了，主要是她怀着孩子，而且经过这么一遭谁人，她也真的觉得有些心神俱疲。
　　楚思雨离去前，还对着老赵氏关怀的开口，“奶奶，您也不要想太多了，身子重要。”
　　老赵氏文言点了点头，越发觉得楚思雨是个贴心的，比她其他几个孙子孙女不知道要强上多少！
　　等到所有人离开后，老赵氏一张脸彻底阴沉下来，温暖的阳光洒在正厅，原本将大厅照的亮堂光明，可老赵氏生生让整个大厅，好似置身于寒冬腊月当中，让人不禁觉得冰冷刺骨。
　　老赵氏争强好胜了一辈子，她做梦都没有想到，她所有的一切都毁了！
　　楚国公府，不，现在已经成了楚伯府！她最引以为豪的国公府，就这么没了！
　　太后，乾风帝你们两个是不是很骄傲，很自豪？呵呵，既然你们不给我活路，那我也要你们痛彻心扉！
　　老赵氏阴冷的笑出声，那“咯咯――”的笑声在空旷的大厅显得格外的恐怖，闻之，让人不寒而栗。
　　*
　　楚思雅在送了罗氏和宝儿离开后，就跟云翎提出要跟昭慧长公主去庄子上住半个月。
　　云翎当时听着楚思雅的话，差点没气的一佛升天二佛出世，楚思雅这简直就是先斩后奏啊！
　　于是云翎想都不想的就拒绝，“不行！”
　　楚思雅拉着云翎的手臂晃啊晃，一脸讨好道，“我又不是出去玩儿的！娘的心病是越来越严重了，我当女儿的，自然是担心啊！难道你不担心？”
　　“这是两回事！”云翎顿时没好气的开口。
　　笑话，出去半个月，那他怎么办？自己一个人睡在床上，他不是要倒霉死了！
　　“什么两回事！娘只要在长公主府，就得跟大嫂朝夕相处，只要我跟娘倒庄子上去住，娘不就可以好好修养身子，我也可以好好的开导娘啊！”
　　“你让兰姨来忠勇侯府住，不就得了。”云翎还是寸步不让，事关他的福利，他要是让了，那就真是亏大发了！
　　“娘不愿意啊！而且我觉得去庄子住比较好，我的一处庄子可是挖出了温泉，我跟娘到了那里，可以泡温泉，这也有助于那个解开心结啊！”
　　楚思雅在说到“温泉”的时候，眼睛都冒光了！
　　“我陪你们一块儿去。”
　　“你最近公务不忙？而且我跟娘一起去庄子，你跟着，你觉得合适？”
　　云翎危险的眯起眼睛，看着楚思雅的眼神不善极了。
　　楚思雅有些心虚的躲避云翎的目光。
　　好吧，她承认，她就是故意的！吃准了云翎没法子跟她一块去，夜夜**的滋味儿，她真的是无福消受，她是真的想要好好休息了！这――这也没错吧。
　　“好，既然为夫半个月不能跟娘子你同床共枕了，如今可得好好把握机会才是！”
　　楚思雅还没反应过来，就被云翎给拉上了床，那一夜，云翎也不知道要了多少回，直让楚思雅死去活来，活来死去，第二日差点没有爬起床！
　　楚思雅只要一想到那些丫头揶揄的目光，就恨不得直接把自己埋了！
　　马车上，楚思雅揉着自己快要断了的腰，更是恨得牙痒痒，恨不得直接吃了云翎！
　　理国公府
　　“赵天楚，你是死人是不是！你没听到我爹被降为伯，我舅舅的爵位也没了。你赶紧上折子给我爹和舅舅求情！”楚思影尖锐的声音响起，直直的要戳破人的耳膜一般。
　　理国公和理国公夫人对视一眼，家有恶媳，他们可真真是体会够了。
　　花厅内的理国公夫妇是领教够了，在何姨娘屋子里的赵天俊也不禁揉了揉耳朵。
　　何姨娘看着自己的儿子，忍不住叹了一口气。
　　“姨娘，你好好的叹气做什么。那泼妇要闹就让她闹去！咱们就好好的过自己的日子不就行了！”赵天俊说着往何姨娘的碗里夹了一根萝卜条。
　　何姨娘此时哪里有胃口吃饭啊，听着从花厅内隐隐传来的尖叫声，她都觉得不舒服，更别提理国公夫妇了。
　　“以前姨娘还想着等你大哥娶了世子夫人。姨娘就去求夫人好好给你想看个媳妇儿。可如今――”有楚思影这么个搅家精，原先的单娟是多好的一个姑娘，可就是因为楚思影给生生的搅黄了！这让何姨娘真是吃了楚思影的心都有了！
　　赵天俊一听到自己媳妇儿的事，也立马没有了胃口，无精打采的放下了筷子，“姨娘，儿子跟您说句真心话。我是真的喜欢单娟的，我以前的名声太差，而且只是个庶子，没有哪家的好姑娘愿意嫁给我。原本单云还不容易松口了，可谁知道让楚思影这么一搅和，我快到手的媳妇儿就这么没了！”
　　“放心，夫人会再帮你相看的。”何姨娘也高兴自己的儿子能够浪子回头，可这一切都因为楚思影毁了，何姨娘越想越是生气。
　　赵天俊摇了摇头，“不，我这辈子还就认准单娟的。”
　　“可只要有那搅家精女人在，单云是无论如何都不会松口的！”何姨娘倒是有些担忧的开口。
　　“娘，不会的。人的忍耐都是有限度的，虽然我不明白爹还有大哥怎么会容忍那个搅家精。可有一点我很确定，大哥和爹的忍耐肯定都已经到了极限。大哥和爹一定会出手的！”赵天俊斩钉截铁的开口。
　　赵天俊虽然是个纨绔，可他不是傻子。而且在理国公府生活了这么长时间，要说一点心眼都没有，那也是绝对不可能的！
　　“但愿吧，姨娘现在也没什么所求了。这辈子就你一个，只要你能好好的娶个媳妇儿，然后咱们这国公府里，没那个搅家精闹事，以后能安安静静，平平稳稳的过日子，娘就真的心满意足了。”
　　赵天俊听着何姨娘的话，一时间只觉得心酸极了。他的姨娘，为了他，可以说是一辈子战战兢兢，如履薄冰的！可楚思影那贱人，竟然敢欺辱她姨娘，说她姨娘是贱人，活该给人做妾！
　　呸！你以为你楚思影有多高贵啊！说白了，你不也是个妾生的！你的大哥如今还成了太监呢！你家里那些乱七八糟的事儿，还打量着人不知道呢！
　　赵天俊听着耳边尖锐的吵闹声，低下头，眼底闪过一丝寒光，闹吧，闹吧，等爹和大哥忍无可忍的时候，就是你的死期了！
　　花厅内，楚思影还是在不依不饶的拉着赵天楚，非要他上折子。
　　“降爵和削爵都是皇上下旨的，你让天俊这时候上折子，求情，你是不是要害死我们理国公府一家子！”理国公忍无可忍的开口。
　　楚思影正拉着赵天楚，忽的听到理国公的话，恶狠狠的瞪向理国公，“我今儿个算是看清楚了，你们理国公府一个个的都是忘恩负义的白眼狼！怎么，是不是看到我娘家失势，所以个个都巴不得来踩上一脚！
　　呸！我告诉你们，做梦！
　　别忘了，你们理国公今日的荣华富贵都是怎么来的！这都是我爹给你们的！要是您们真的忘恩负义，敢落井下石，那咱们就鱼死网破，玉石俱焚好了！当年，皇上遇刺――”
　　“啪――”
　　楚思影话还未说完，就被赵天楚狠狠一个耳光打断。
　　楚思影的头都被打到一边，整个发髻都歪到一边，脸上立马浮现出红红的巴掌印，嘴角边也流出一抹鲜红的血液，看起来渗人极了。
　　赵天楚浑身都散发着浓浓的戾气，似乎是恨不得将楚思影给生吃活吞了一般！
　　理国公和理国公夫人也是一愣，可随即就是产生浓浓的快感！该打！这贱人活该！
　　楚思影一时间还真的是被打愣了，抬起头，不可置信的看着赵天楚，“你竟然敢打我！”
　　“我凭什么不能打你！楚思影我告诉你，我已经忍你很久了！你的所作所为，简直是让人无法忍受！
　　你身为人妻，我不求你有多贤良淑德，可最起码的，要懂得的安分守己，可你呢？一天到晚都跟个泼妇似的，闹得家宅不宁！
　　你身为人媳，就连最基本的孝敬公婆都没有做到！不说帮着我娘打理好楚国公府，却一天到晚的想着争权夺利！”
　　赵天楚也实在是气的狠了，她对楚思影也真的是没有了半分的奶耐心，尤其是楚思影今天这一闹，更是将所剩不多的夫妻情分全都毁了个一干二净！
　　楚思影阴沉着脸看着赵天楚，她的丈夫竟然这么讨厌她！呵呵，那他爱的是谁？是楚思雅那贱女人吧！
　　“赵天楚，你少说这些冠冕堂皇的话，你老实说，你喜欢的是不是楚思雅那贱人。你娶我的时候，就心不甘情不愿，因为我不是你心上的人。所以无论我怎么做，你都不会喜欢我，你都不会觉得我好！是不是！”
　　这些事情憋在楚思影心里也已经很久很久了，借着这个机会，她也全都爆发出来了，要不好过，那就一起不好过吧！
　　理国公和理国公夫人不可置信的看着赵天楚，他喜欢的是楚思雅？
　　想想，楚思雅比起楚思影来，那好的真不是一丁半点的事儿，若是让他们选，他们也宁可要楚思雅这样的媳妇儿，也绝对不会想要楚思影！
　　赵天楚冷哼一声，“楚思影，我竟然到今天才发现，你的想象力怎么这么丰富！我与云夫人见都没有见过几次，你竟然会觉得我喜欢她？你的思想怎么这么龌龊！简直是让人觉得恶心！”
　　“我恶心？还是你恶心，赵天楚！这些事情藏在我心里太久太久了，每次你看着楚思雅的眼神就不对，那种温柔那种爱意，是你从来没有看过我的！”只要是女人就会妒忌，楚思影更是快要被自己的猜测给折磨疯了，她就是觉得赵天楚心里没有自己，他爱的是楚思雅！
　　可凭什么是楚思雅！那是她最恨的人啊！
　　“你少用这种龌龊的想法诋毁我！是，我每次看着云夫人的眼神是不一样，那是因为我欣赏她！我倒是好奇了，你跟她明明就是姐妹，为何会相差的这么多，你连她一半的好都没有！”
　　赵天楚死咬着自己对楚思雅没有男女之情，因为他是真的不想打扰楚思雅平静的生活，这辈子，他注定和楚思雅有缘无分，他也不奢望能和楚思雅在一起了，只求她能过的幸福快乐。
　　若是楚思影这些话传出去，楚思雅或多或少肯定会受到一点影响，可这不是他想看的。所以赵天楚此时竭力否认。
　　“你胡说！你明明就是被楚思雅那贱女人勾了魂！”楚思影此时甚至都忘记了，她是想赵天楚上折子给楚玉亭和赵博文求情，现在她满脑子就只有赵天楚和楚思雅的奸情！
　　都说嫉妒会蒙蔽人的理智，这话确实不错。
　　“我说思影啊，天楚不是这样的人，他跟云夫人不可能有什么的。这种话，你以后也不要说了，要是真传到外面，这也有损天楚的名声。”理国公夫人温婉的开口，她也真的是不想家宅不宁，如今只希望楚思影能安分一点了。
　　“他是你儿子，你自然是向着他说话了！我嫁进理国公府这么久，可你们一个个的都没有把握当做一家子，有什么事儿，也全都瞒着我！好！好！既然你们不让我好过！那就大家一起不好过吧！”
　　楚思影也不知道是不是打击受大发了，整个人就跟发疯似的，眼底也闪烁着疯狂的光芒。
　　赵天楚无奈的看着楚思影，夫妻一场，哪怕再讨厌楚思影，也只是偶尔有想灭了楚思影的念头，可最终还是什么都没有做。
　　可如今，楚思影是真的疯了，或者说，她就没有正常过，他也怕了，真的是怕了，楚思影压根儿就不是一个能够管住自己嘴巴的人。
　　“娘，我看她病的不轻，以后就把她关在屋子里。别让她出来了。”赵天楚有些无力的对着理国公夫人开口。
　　“赵天楚，你什么意思！你是要让人软禁我！你怎么可以，你怎么能这么做！我是你妻子啊！我是你的结发妻子啊！你怎么可以让人把我关起来！好！好！好！你不仁我不义，我要让全天下的人都知道。你们理国公府做了什么大逆不道的事情，当年――”
　　楚思影的话还没说完，赵天楚直接一个劈刀将楚思影给劈晕了。
　　“娘，把她关起来吧。她身边的那些人全都换掉。”
　　“可万一楚国公府，不，是楚伯府的人来呢？”理国公夫人有些迟疑的开口。
　　赵天楚揉了揉头，有些无力的开口，“留一个老嬷嬷吧，好好教教她怎么说话。”
　　理国公倒是理智的多，“天楚，你有没有想过，你能将人关一辈子吗？而且她醒来后，知道你将她关起来，她会不会不管不顾的将事情都说出来，到时候知道的人就更多了，就算灭口，万一有那么一点点的风声露出来，咱们家就全都完了。”
　　“爹，你有没有想过坦白。”赵天楚斜靠在门栏上，有些无力的抬头看着明亮的太阳，明明是那么温暖的阳光，可他怎么觉得，照在身上却这么的冷，可能是因为心冷吧。
　　理国公一震，嘴唇上下打颤，似乎是收到了什么极大的恐惧一般，“你说什么？”
　　赵天楚回头看了一眼理国公，其实他父亲真的没有错，当年做这种大逆不道事情的明明就不是他的父亲，而是他的爷爷。
　　可就因为那一次，让人抓住了把柄，就被威胁的步步退让，最后都退到了墙角跟。
　　“我说坦白。”赵天楚淡淡的重复了一遍。
　　“你疯了！这事情要是有一丁半点的传出去，咱们家就全都毁了！毁了！”理国公气急，猛地拍了一下桌子，忽的站起身道。
　　赵天楚摇了摇头，“毁了？爹，难道你不觉得咱们家其实早就毁了？您这么多年来，一直都被楚国公府，哦，不，现在是楚伯府牵着鼻子走，您受了多少委屈，还需要儿子我再给您说？
　　还有我？我真心不求自己能娶到一个琴瑟和鸣的妻子，可就是因为您被楚伯抓着把柄，所以我被逼娶了楚思影。
　　从她进门以后，咱们家有多乱，您不是看不到！
　　娘，多少次，让楚思影给气病了！
　　还有二弟，浪子回头金不换，好不容易愿意成家，好好做人，娘也好不容易说动单云，有结亲的意思，可又让楚思影给毁了！”
　　“现在不是把她关起来了！天楚，爹知道你委屈，等到再过一些日子，爹――”
　　“爹，你没明白我的意思！您怎么还不懂！楚伯能借着当年的事情威胁您一次，威胁您两次，就能一直无限的威胁下去！除非哪一天――”
　　除非哪一天，当今的皇上驾崩了，否则楚玉亭抓着这把柄，就会继续威胁。而他的父亲为了不让当年的事情暴露，就只能一次次的妥协，直到走向不归路。
　　“不会的，他说过了，娶楚思影是最后一次，不会――”
　　赵天楚恨铁不成钢的开口，“爹，为什么你还不明白！不会有最后一次的，永远不会有最后一次的！若是楚伯真的想着最后一次，楚思影怎么会知道，而且还一次次的拿着这件事来威胁咱们！所以，爹，您醒醒吧，没有最后一次的！永远都不会有的！”
　　理国公夫人一直沉默着，不知道在想什么，良久，她才开口，“老爷，其实天楚说的没错。没有最后一次的。按理说，我是妇道人家，这些事情我不应该管，可这么多年了，我也看明白了。楚伯只要抓着这把柄，只要一旦有事需要您帮忙，他就会拿出来威胁您。
　　从前那些事儿，先不说了，做都已经做了。
　　您让天楚娶了楚思影，我也不说了。反正自从楚思影进门来，整个理国公府没有一个人不怨的，那些个姨娘庶女都恨不得直接关上屋子来过自己的日子，实在是让楚思影给弄得怕了。
　　这些咱们全都不说，可万一下次，楚伯又来威胁您，说不定他还阴险的逼着您造反呢！您是不是还要妥协！”
　　理国公夫人嘴上说着不说了，可说的每一个字都是在往理国公的心上插上一刀，直到最后一句，理国公猛地一震，抬起头，不可置信的看着理国公夫人。
　　“你――你怎么会有这样的想法！”
　　理国公夫人摇了摇头，“早就有了。早在您第一次被逼的时候，就有了。可那时候一直忍着，忍着，到了今天，也真的是忍不住了。”
　　“爹，当断不断反受其乱，坦白吧。您放心，儿子会联络咱们家相识的世交，让他们暗中帮着求情，其实也就是降爵的事儿，最多不过是削爵，总好过把柄在别人的手中，然后一次次的被威胁吧。”
　　理国公脸上闪过挣扎，良久，才开口，“再让我想想。”
　　赵天楚叹了一口气，不能逼得太紧了，理国公能松口，就很好了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这是最后一卷了，锦绣山河！文文到六月底就要结束了！其实七七还真的很舍不得，从12月22日上架，一直到要结束的6月底，七七差不多万更半年了，等到结束的那一天，七七一定要好好的称赞一下自己！现在也先好好的自恋一把！
　　新文会在五月中旬后占坑，到时候希望亲们能继续来支持七七！至于开更嘛，七七打算放在7月7日，（*^__^*）嘻嘻……，是不是很好的日子啊，7月7日，也是七七的笔名！最后，还是感谢一路支持七七的亲们，真的，每一个支持七七的亲，在七七的眼里都是七七的衣食父母，七七真的很感谢。要不是题外话有字数限制，七七真的还有很多话要说。
　　谢谢jeaidesisde秀才投了1张月票月初就有人给七七送月票，很感动，（づ￣3￣）づ
　　T

　　☆、234 惩罚 不要脸

　　温泉池内，热气熏腾，烟气缭绕。
　　楚思雅和昭慧长公主此时正依靠在温泉池的墙壁下，她们的脸蛋都被熏得红红的，好似晚霞一般艳丽。就是昭慧长公主，也好像一下子年轻了好几岁一样。
　　“这泡泡温泉，果然是舒服。不过雅儿，你带着鸡蛋做什么？”昭慧长公主还记着楚思雅带着的两个鸡蛋。
　　“当然是吃啊！娘，我告诉你，温泉水热，用温泉煮的鸡蛋，可香了！”
　　楚思雅在现代的时候，就听过，日本人喜欢泡温泉，他们每次泡温泉，就肯定要自备鸡蛋，这温泉鸡蛋，可是一美味啊！
　　“也不知道你从哪儿知道这么多的歪理！”昭慧长公主无奈的看了一眼楚思雅。
　　楚思雅撇了撇嘴，她才不觉得自己说的是歪理呢！
　　“你才大婚不久，翎儿舍得放你出来？”昭慧长公主倒是真的有些好奇，云翎怎么会这么大方的让楚思雅出来的。
　　楚思雅的脸顿时有些黑了，不过好在脸是红了压根儿看不出来。
　　“他才不会舍不得呢！而且啊，我也想陪娘亲你，云翎跟娘一比，肯定是得退让一席之地了！”
　　昭慧长公主无奈的看着楚思雅，“你啊，最厉害的还是这张嘴啊！八成是你先斩后奏，翎儿又看在我的份儿上，只能让你出来吧。”
　　楚思雅挑了挑眉，不置可否。
　　昭慧长公主摇了摇头，果然如她想的一样。
　　“娘，咱们不说这些不高兴的事儿了。咱们啊，就好好的玩儿上半个月！”楚思雅可没忘记，她要出来的前一晚，云翎那厮可是在床上将她折磨的差点爬不起来！她心里可记着仇呢！
　　昭慧长公主见状，也不再多说什么。自己的女儿是个有分寸的，她没必要操心太多，否则女儿心里怕是要不舒服。
　　庄子的生活总是过得无忧无虑，楚思雅每天摸摸鱼，看看那些庄户种菜，还是挺有一番味道的。
　　“娘，咱们来庄子那么长时间了，还没出去逛过，不如咱们去庄子附近走走？”绿水青山，这么好的风光，她都没有出去逛过，好像有些可惜啊！
　　“待不住了？想出去走走？”昭慧长公主一眼就看出了楚思雅的心思。
　　楚思雅也不忸怩，大方的点了点头，“是啊！就是想出去走走了！娘，其实多出去走走，对身体也是有好处的。”
　　“行了，少说这些好听的。娘，也正好想出去走走。一起去吧。”
　　楚思雅也没走远，就是去了庄子附近的一座小山，看着碧蓝碧蓝的天空，楚思雅只觉得心情舒畅。
　　昭慧长公主难得来山上散散心，闭着眼，虽然吹在脸上的风是冷的，可她却觉得前所未有的舒心。似乎一直堵着的心也一下子疏通了，说不出的畅快，说不出的惬意。
　　楚思雅捕捉到昭慧长公主眼底的笑意，不禁会心一笑，带自己娘亲来庄子上住，真的是太英明的决定了！这么英明的决定也就只有她能想出来了！
　　楚思雅正想开口，忽的看到远处有两个人在争执。
　　“娘，那边的姑娘，好像有些眼熟啊！”楚思雅蹙着眉头开口。
　　昭慧长公主不禁微微皱了皱眉，循着楚思雅的视线看过去，果然看到了两个正在纠缠的男女。
　　因为隔的有些远，昭慧长公主还真是有些没看清那两人到底是是谁。
　　周嬷嬷倒是眼尖，微微眯着眼睛，有些犹豫的开口，“那姑娘似乎是上次玉小侯爷带来的――是不是叫――”
　　周嬷嬷这么一开口，楚思雅也想起来了，“冰凝！”
　　“对！对！就是叫冰凝！”周嬷嬷忙不迭的开口道。
　　“可她身边的人不是玉尧。”楚思雅的视力可比昭慧长公主和周嬷嬷来的好多了，跟冰凝纠缠的男子肯定不是玉尧，男子比玉尧要老多了，都已经续起胡须了，怎么可能是玉尧。
　　昭慧长公主倒是没想太多，而且她不是很看得清和冰凝纠缠在一块儿的男子是谁。
　　昭慧长公主有的只是生气吧，自己好不容易跟楚思雅出来一趟，没想到也能碰上不喜欢的人，这让她如何能够不生气呢！
　　楚思雅眯着眼睛打量着远处，此时，她忍不住想，自己要是能有一双顺风耳就好了，可惜，竖着耳朵，听了一大半天，却还是什么都听不到，这确实是让人觉得有些憋闷啊！
　　忽的，楚思雅拼命转动着自己的眼珠子，眼底闪过一丝狡黠，双手做喇叭状，大声唱，“今天天气好晴朗，处处好风光――”
　　方才还在纠缠的男女，双双一震，冰凝惊疑的看向楚思雅，随即愣是将与她纠缠的男子拉走。
　　“奇怪，明明见着了，竟然不来行礼，就这么离开？”昭慧长公主看着忍不住皱眉开口。
　　“娘，她身边的人可不是玉尧，怎么可能过来给您请安。”楚思雅眯着眼看着冰凝离去的方向。
　　“您不会是说――”周嬷嬷倒是反应过来了，颇为不可思议的开口。
　　“对啊，我就是这个意思。玉尧对这冰凝可是好的不行，我和云翎上次去南平侯府，就听说玉尧可是将南平侯府的中馈给了她呢！”
　　“糊涂！一个连小妾通房都算不上的，玉尧那孩子怎么这么糊涂将一府的中馈都给了她！”昭慧长公主颇为恨铁不成钢打开开口。
　　楚思雅耸了耸肩，玉尧这人在女人的问题上，脑子就没清楚过，只是以前，都是喜欢跟那些青楼清官玩玩儿，可如今突然冒出来一个良家――额――在玉尧眼里，暂时算是良家妇女的冰凝，一下子不就吸引了玉尧的目光，所以，他的脑袋现在差不多已经让驴给踢了吧。
　　“刚才那男子不是玉小侯爷，会是谁呢？这女子未免也太无耻了！竟然一面勾搭着玉小侯爷，一面又跟其他男人有牵扯，这简直是――”周嬷嬷对冰凝这种人也是厌恶的不行，她最讨厌的就是水性杨花的女人了！
　　昭慧长公主则是在沉思，要不要将这实情告诉老南平侯，好歹让他有点心理准备也好，否则自己的儿子被人带了绿帽子，这也太难看了！
　　楚思雅一眼就看出了昭慧长公主的想法，于是连忙开口，“娘，玉尧现在已经被这什么冰凝可迷惑了心智，您就算去说也没用。说不定到时候冰凝随便哭两句，撒两句娇，玉尧又被她笼络过去了。所以啊，这话没必要跟玉尧说。”
　　“那就让玉尧继续这样下去？”之前因为玉尧跟云翎的关系好，所以昭慧长公主也将玉尧当做自己的孩子一般看待，这不，眼尖玉尧头顶上的帽子都要变颜色了，昭慧长公主还什么都不能说，她心里可不是滋味儿了。
　　“娘，这事情不跟玉尧说，咱们可以告诉老侯爷啊。老侯爷可比玉尧脑子清醒多了。”楚思雅笑着开口。
　　昭慧长公主想了一会儿，似乎是觉得楚思雅想的有道理。
　　楚思雅不想昭慧长公主因为这些小事费神，于是开口说起其他的事儿来。只是她心里也默默的将这件事情记下了，是该给云翎传信了，让他好好的查一查这件事，否则哪天，他兄弟头上的帽子变色了，那就不好看了。
　　楚思雅敛了敛心神，就投入到跟昭慧长公主的对话中了。
　　再说另外一边，冰凝死命的拉着与她纠缠的男子跑，跑了好一段距离，才停下。
　　冰凝一张脸跑的通红，松开男子后，一只手扶着自己的大树，用另外一只手给自己顺气。
　　可同时，冰凝也是在想，她方才到底是有没有看错，她好像记得自己刚才看到了昭慧长公主和已经成为忠勇侯夫人的楚思雅。
　　“你突然拉着我跑做什么！方才你好像是听到歌声才拉着我一起跑！难道你是担心谁撞上了不成！你本来就是我林三爷的女人，干嘛害怕别人看见！”
　　这男子正是当今林皇后的三弟，人称林三爷！
　　冰凝低着头，眼底闪过一道不易察觉的厌恶，只是再次抬起头，却是温柔可人，“你这说的是哪里的话。方才的人，其实与我有些恩怨，所以我情急之下，才拉着你一起跑。”
　　林三爷虽然不是太聪明，可他也绝对不傻！
　　“是吗？你才来梁都多少日子？还能结仇？方才我虽然没看清那些人是谁，可隐约看过去，似乎是一群女人，你是怎么得罪她们的？”林三爷似笑非笑的看着冰凝问道。
　　冰凝目光微微一滞，旋即，她双眼就充盈了泪水，死死的咬着下唇不让泪水留下来。
　　“你这么说，是怀疑我不成！难道你还怀疑我对你的一片心？我本也是书香世家的女儿，可就是因为爱慕你，所以才背对着我爹跟你偷会，谁知我爹竟然撞破你我的私情，就这么去了！我为了你，成了个不忠不孝之人，你怎么能怀疑我！”
　　林三爷一听这话，再一看冰凝如此可怜的模样，心就先软下了三分。是啊，若不是因为自己，她父亲又怎么会去世！
　　林三爷怜香惜玉之心顿起，连忙将冰凝抱入怀中，伸手擦了擦冰凝脸上的雷泪水，联系的开口，“是我一时情急，误会你了。可我不也是因为喜欢你，所以才会误会的！我这也是太在意你了。”
　　冰凝将脸埋在林三爷的怀里，低声啜泣，只是眼底却闪过一道不易察觉的寒光。
　　“咱们也先不说这事情，你跟我说说，你什么时候离开南平侯府！你明明是我的女人，玉尧就算位高权重，可我林家也不是吃素的！我的姐姐可是当今的皇后娘娘！凝儿，要不我直接上南平侯府，将你要过来吧！量玉尧那人也不敢多家阻拦！”
　　“不！”冰凝有些失态的从林三爷的怀中抬起头，接触到林三爷狐疑的眼神，冰凝才僵硬着开口，“三爷对冰凝情深义重，冰凝怎么可能不知道呢！可三爷也该知道，冰凝是最不希望三爷因为冰凝名誉受损，这回让冰凝过意不去的。其实――玉小侯爷虽然为人有些霸道，硬是不让冰凝离开，可倒还算是受礼，等冰凝好好劝劝他，他肯定就会放手的。倒时候冰凝就能跟三爷双宿双栖了，难道这样不好？”
　　“可让我的女人留在另外一个男人的身边，这让我――”林三爷觉得心里真是不快极了！要不是冰凝一直阻拦他，他早就去南平侯府要人了！
　　“难道三爷是不相信冰凝对你的一片真心？三爷怎么不想想，冰凝到现在都还是完璧之身呢！您――您难道会觉得冰凝会让其他男人来玷污自己嘛！”冰凝伤心欲绝的开口。
　　林三爷只觉得自己一颗心都要被冰凝哭碎了，连声劝道，“好了，宝儿，别再哭了，你的眼泪简直是让三爷我心都碎了，好了，好了，我都依你。”
　　冰凝的眼底闪过一丝得意，可她还来不及得意多久，林三爷又开口，“冰凝，我只能再给你十日的时间，若是十日后，玉尧还不放人，我就亲自去南平侯府要人！再不济，我进宫求皇后去！”
　　冰凝心一顿，连忙牵起一抹僵硬的弧度，“嗯，我都挺三爷的。”
　　林三爷这才心满意足的将冰凝抱在怀里。
　　冰凝面上柔顺不已，可心里却在想，必须得抓紧时间才行，否则――
　　在庄子上的生活，总是无忧无虑，过得极快！
　　楚思雅这小没良心的，还真的从来没有想过云翎，这可让云翎气坏了，恨不得直接自己亲自来庄子上逮人了！
　　楚思雅也不傻，一次次的将云翎给哄住了，所以她在庄子上真是过了快乐的半个月。
　　可惜快乐的时光总是过得这么快，楚思雅还真心是觉得有些意犹未尽。
　　不过昭慧长公主的心结就算没有完全解开，可她再次看到纤柔，也没有那么仇视了，看来这半个月的开导还是有些用处的。
　　纤柔来庄子上接昭慧长公主，昭慧长公主眼里已经没有了明显的厌恶，倒是平和了不少，可要说对纤柔有多疼爱，那倒没有。
　　不过能到这一步，已经是很不错了。
　　楚思雅见状，也算是放心了不少。能这样子，就很好了。
　　其实楚思雅心里一直挂念着冰玉的事儿，可现在楚思雅绝对是没有单子在昭慧长公主面前说这些，要是让昭慧长公主知道她还惦记着冰玉的事儿，不跟她翻脸，那才奇怪了！
　　况且，楚思雅此时也真的没打算跟昭慧长公主说冰玉的事儿，作为当事人的楚文煜到现在都没有说过一句话，她那么操心做什么。
　　怀着这样的心情，楚思雅就和昭慧长公主离开庄子了。
　　楚思雅回忠勇侯府的时候，其实心里就已经做好了，会让云翎那是好好折腾一番的思想准备了，可谁知道，回到府里，竟然很平静，差点让楚思雅以为云翎是不是在外面有了其她的女人，所以他才会这么平静的！
　　云翎淡淡的扫了一眼楚思雅，那一眼平静淡然，似乎楚思雅就是一个陌生人一样。
　　楚思雅原本还以为云翎是装的，可谁知道直到回了卧室，云翎还是这么一副不正常的模样，楚思雅这才开始忐忑了。
　　楚思雅像是一个做错事的孩子一样扯着云翎的袖子，小心翼翼的开口，“其实我在庄子上一直都很想你。不过，你也知道我这次去庄子，主要是给娘治病啊！难道你就不能体谅一下？”
　　云翎闻言，又淡淡的扫了一眼楚思雅，不过那一眼一样很淡，似乎楚思雅还是一个陌生人一样。
　　这让楚思雅更加担忧了，忍不住想，是不是她做的有些太过火了！
　　“我错了，我发誓，我以后再也不会离开你这么长时间，你就原谅我吧。”楚思雅主动做到云翎的膝盖上，双手抱着云翎的脖子，头靠在云翎的胸膛上，撒娇的开口。
　　楚思雅一心想要云翎原谅，甚至连不对劲儿的地方都没有察觉到。
　　楚思雅猛地一惊，这才抬起头仔细打量着云翎，他的一张脸果然已经忍得冒汗了。
　　要是到现在楚思雅还不懂云翎到底是怎么一回事，那她可还真是白活了！
　　楚思雅立马跳起来，没好气的看着云翎，“好你个云翎，竟然这么耍我！我不就是出去多玩儿一阵子，你有必要这样嘛！”
　　楚思雅觉得自己受到伤害了，云翎这厮实在是太过分了，要是真的清心寡欲，他那里怎么会――
　　楚思雅越想越生气，甚至都想直接吃了云翎了！
　　楚思雅还没反应过来，就被云翎抱起扔到了床上，楚思雅还来不及惊呼，就被云翎以绝对的优势压倒。
　　一时间，楚思雅真心想哭，她怎么能忘记，眼前的这人可不是什么善茬，而是一只大灰狼！
　　楚思雅推了推云翎，没有推动，再次露出可怜兮兮的表情，“我错了。”
　　云翎手不停的帮着楚思雅宽衣解带，嘴里闷闷的哼了一声，似乎是赞同楚思雅的话。
　　楚思雅想要拦着云翎的动作，可她一个弱女子，怎么可能拦得住云翎，只见自己身上的衣服一件件的被云翎退下来。
　　“我这半个月，天天都在想，等你回来了，我该怎么好好爱你呢？这问题我真是想了好久好久！直到你回来，我才有了主意，你想不想听听是什么？”直到楚思雅的身上只剩下一件肚兜，云翎才抬头直视着楚思雅。
　　楚思雅从云翎冒火的眼睛里，猜也能猜出云翎想的肯定不会是什么好事儿了。
　　“我在想，一定是我平时对你太温柔了。所以你才有力气跑出去玩儿，所以我决定了，以后一定会让你累的没力气跑出去！”
　　话落，云翎扯落了楚思雅身上最后的一件衣服――肚兜，一掀被子，将两人遮住，最后只能听到支支吾吾的声音响起，任谁都知道里面正在发生少儿不宜的事情。
　　翌日天明。
　　楚思雅模模糊糊的睁开眼睛，再睁开眼的那一瞬间，她都快忘了，自己到底是在哪里。
　　直到大红的帐幔映入眼帘，她才回忆起来，自己昨天是怎么被云翎这禽兽折磨的，一时间，只觉得面红耳赤，恨不得从此不要见人好了！
　　“娘子，醒了。”云翎这才悠悠的挣开眼睛，灿若星辰的眼眸闪烁着不一样的光泽，可想而知，他的心情很好。
　　云翎的心情好，可楚思雅的心情很不好，夫妻间的这种事儿，她觉得偶尔尝尝，还行，可让她一直品尝，她真的是受不了！
　　“云翎，我有没有告诉过你，你狠禽兽啊！”
　　云翎挑了挑眉，真生气了，他都能听到楚思雅的磨牙声了。
　　“娘子说错了，为夫怎么会是禽兽呢？你是我娘子，为夫若是禽兽了，你又是什么？”
　　楚思雅差点一口老血喷出来，恨不得全都喷到云翎的脸上，这人太无耻，她自愧不如！
　　“为夫昨日只不过是多做了两趟，娘子这么激动做什么。其实，我做的还是有些少的。”云翎颇为遗憾的说道。
　　少？云翎这人到底会不会数数，他昨晚整整做了四次啊！是四次啊！楚思雅差点觉得自己的腰和腿都要断了！不是自己的了！这人竟然还说少！
　　就在楚思雅要破口大骂之际，云翎这才悠悠的开口，“娘子，你总共在庄子呆了十六天。你在庄子呆到第十天的时候，为夫是让流月请你回来的，可你不愿意。所以咱们的周公之礼少做了六天。为夫平时一向都很体谅娘子你，一天也就做个两次，所以这么算下来，咱们整整少做了十二次，昨晚，为夫也只是做了四次，除去一般的两次，那只是多做了两次。这么一算，咱们还差十次没有补上！”
　　什么两次，四次，楚思雅差点都让云翎给说的晕过去了！可她不是傻子，稍微想了想，就明白云翎的意思了。可明白过后，更是差点气的要吐血，混蛋，这种事情是能这么算的嘛！这简直就是无耻啊！
　　其实楚思雅这会儿也是反应过来了，这人从她回来之后，就在算计了，装作一副丝毫不在意的她的模样，让她心急，让她心焦。
　　楚思雅忍不住狠狠唾弃了自己一把，怎么会就这么容易上了云翎这厮的当了，竟然还傻乎乎的主动坐到云翎的大腿上，这不等于是羊入虎口！
　　一想到自己做的蠢事，楚思雅就恨不得直接给自己两个耳光，让你傻！看看现在好了，竟然被人算计的这么惨！
　　可随即，楚思雅就咬牙切齿的看着云翎，“对着我，你都能这么算计，你可真是好啊！”
　　“娘子，咱们是夫妻，偶尔算计一回是情趣。”云翎好整以暇的捉着楚思雅的手指，一根根的把玩，一字一句的开口。
　　楚思雅已经无力反驳了，这人，无论什么事儿，到了他嘴巴里，他都是能说出一堆的理由来反驳她，论嘴皮子，楚思雅敢说，自己就算玩儿一辈子也玩不过云翎！
　　可楚思雅也不想就这么认输，“你方才的那些算法全都不对！我告诉你，以后没三天才准一次！”
　　“三天才准一次？娘子，为夫怕是受不了啊！”云翎说着，还一边贱贱的挑了挑眉.
　　楚思雅彻底无语了，这人太无耻，她自认为赶不上，就算下辈子，也赶不上！
　　“反正你要是不按照我说的做，以后我就不配合了！”楚思雅恶狠狠的开口。
　　“不配合？娘子，你要如何不配合？让为夫想想啊。”云翎好奇的开口问道。一双手更是在不断的作乱。
　　楚思雅顿时变得面红耳赤，心里愈发的觉得，云翎这人太过分！她又不是故意的，不就是晚回来几天嘛！
　　“行了！”楚思雅怒吼一声，随即可怜兮兮的看着云翎，“我知道错了，我发誓，以后再也不会出去那么长时间了。就算要出去，也肯定要跟你一块儿。”
　　楚思雅求饶的话出，云翎才大发慈悲的将自己作乱的手给收了回来。脸上也不复方才调戏神色，变得晦暗不明，让人看不透他到底在想什么。
　　楚思雅此时真的是欲哭无泪了，论黑心论手段，她就算活了两辈子，也真的是比不过眼前的人啊！
　　云翎一双黑眸似笑非笑的看着楚思雅欲哭无泪的表情，“怎么，好像很委屈啊！”
　　楚思雅苦着一张脸，艰难的摇了摇头，“不委屈。”
　　要是她现在还敢对着云翎说委屈，这人指不定要怎么给她小鞋穿呢！
　　“嗯。”云翎若有若无的应了一声，“真的知道错了。”
　　“知道了。”楚思雅有气无力的开口。再不知道自己错了，她真是担心，她是不是要死在床上了！
　　云翎的黑眸中闪过一丝不易察觉的笑意，她哪里是知道错了，明明就是害怕被自己在床上收拾！
　　其实云翎现在还真的是挺希望楚思雅能多犯一些错误，这样他的福利也是大大的。
　　不过在瞥到小女人可怜兮兮的表情，云翎只觉得自己的心都化了，哪里还会跟她计较。
　　“好了，记住今天说的话。否则――”云翎的目光隐隐含着威胁。
　　楚思雅面红耳赤的瞪着云翎，可如今她也实在是没胆子再继续跟云翎对着干了。此时的楚思雅就像是娇艳的蔷薇，就算明知道有刺，还是忍不住想要去采。
　　云翎只觉得心神一荡，忍不住又想――
　　不过最后看到楚思雅疲惫的神色，最终还是放弃了。
　　“你要是还不想起床，我们可以再多来两次。”
　　“我这就起！这就起！”楚思雅是真的怕了云翎了，在床上，他也彻底歇了跟云翎作对的心思了。
　　楚思雅出门一看，不对头啊，太阳怎么已经升的这么高了。
　　楚思雅傻傻的回头问了云翎一句，“现在是什么时辰？”
　　云翎无所谓的回道，“看不出来？已经是正午了。”
　　难怪，今天都没有丫鬟伺候她穿衣，都是云翎亲力亲为，感情他是知道是中午了，他和她竟然在屋里睡到中午！
　　“都怪你！我还有脸出去见人啊！”平时没什么事儿，清风那些人就恨不得好好取笑她一番，如今更好了。云翎这厮竟然过分的闹到中午，楚思雅真心是觉得没脸见人了！
　　“这说明你夫君我的能力强，持久性好。娘子，你应该开心才对啊！怎么摆着一张脸呢？”
　　楚思雅要不是双手双脚都无力，手也被云翎搀扶着，她真想直接狠狠打她一巴掌，无耻！太无耻！
　　楚思雅已经气的不想再跟云翎说什么了，再继续说下去，她担心最后一定会气死她自己的！为了让自己活的能幸福一点。她还是得忍住！
　　云翎看着楚思雅一副涨红了脸的模样，也不忍心再取笑她了，扶着她去用餐。
　　中饭倒是还挺丰富的，楚思雅早饭没吃，如今正是饿的前胸贴后背的时候，一看到这些好吃，忍不住狠狠咽了咽口水。
　　只是一抬头，就看到所有人一副要笑不笑的模样。尤其是冷霜，低着头，虽然看不到她脸上的表情，可只要是个人，都能看到她的肩膀一颤一颤的，那副贱贱的模样，简直――
　　楚思雅不断的对自己说，云翎这做的人都能一点都不在意，她算起来还是受害者呢，她凭什么要不好意思！
　　云翎也不知道是不是满足了，所以没让丫鬟动手，亲自给楚思雅布菜，这倒是让楚思雅对他的态度稍微好了那么一丁点，不过也只是一丁点！
　　清风此时倒是很想嘴欠的说两句，不过云翎已经提前打过招呼了，要是谁敢取笑楚思雅，那就去边关呆上两年再回来。
　　笑话，现在云翎可是要长留在梁都，现在去边关能有什么好，八成都是什么苦活累活了。
　　所以清风此时真是快要被憋死了，可还是只能死命的憋着，一句话都不敢说。
　　只是不能说，绝对不妨碍他用眼神表达他的意思，那挤眉弄眼的样儿，楚思雅直接忽视了，心里还恶狠狠的诅咒，保佑清风这厮最好成个斗鸡眼！
　　吃饱喝足后，楚思雅也恢复了力气，倒是想起正事了。
　　“对了，我之前不是给你传信，看到冰凝跟一个男人，大概还是一个老男人幽会的事儿。你查了，有结果吗？”
　　云翎的脸色明显顿了顿，脸色明显变得有些不太好。
　　楚思雅挑了挑眉，看来是查到一些东西了。
　　楚思雅又扫了一眼清风和流月。
　　流月一向是个面瘫，楚思雅直接忽略他了。可清封脸上的鄙夷唾弃，只要是长了眼睛的人，肯定都看得到了。
　　“到底是怎么回事儿？有什么不能跟我说的？”
　　清风偷偷看了一眼云翎，见他没什么反应，应该是想他开口，“夫人，不是有什么不能说的。只是担心，说了，会污了您的耳朵。”
　　“不就是那冰凝个其他男人幽会，想来也不会比这个还让人恶心了。你就直接说吧。”
　　“咳咳――夫人，您知道的这些，实在是有些太片面了。那女人何止是跟人幽会啊！她做的那些事情，简直是让人恶心的都要吐出来了！”清风说着，还顺便搓了搓自己的胳膊，以此来表现出他的鄙夷。
　　楚思雅倒是有些好奇的看着清风，皱了皱眉，“真有这么严重？”
　　“何止是这样啊！夫人，我告诉你，那个女人到底有多无耻！她之前不是说她是被林三爷强占，然后她爹反抗不过，才去世的吗？”
　　楚思雅点了点头，她也记得第一次见冰凝的时候，她就是这么说的。
　　“呸！”清风狠狠朝着地上吐了一口唾沫。
　　流月连忙拉了拉清风，“在主子和夫人面前怎么能这么放肆！”
　　清风这才不好意思的看向楚思雅。
　　楚思雅倒是没在意，只是心里不禁更加好奇了，清风虽然平时吊儿郎当的，可也绝对不会这么失了分寸，那冰凝到底是做了什么见不得人的事。
　　“夫人，咱们已经去那什么冰凝的老家打听过了。啧啧，她的丰功伟绩，真是说上三天三夜都说不完啊！
　　冰凝在柳州也算是一个薄有名气的美人，有不少地主老财想要娶她当小妾！”
　　“人长得漂亮，想要娶的人自然也不会少了。”楚思雅对这个倒不是很介意。
　　“是啊，人长得漂亮，想娶的人自然是不会少了。可那女人是一个都看不上，还放出话，说什么宁当穷人妻，不做富人妾！”
　　“有志气！”要是冰凝这是这样的人，楚思雅还真是要给她点一个赞了！
　　“有什么志气啊！她那是装！她看不上那些地主，是觉得他们配不上她！后来林三爷不是经过柳州，正好看上了冰凝。
　　那冰凝也是个有眼力界的，一眼就相中了林三爷。两人眉来眼去的，就勾搭上了。甚至就在冰凝的家，差点――咳咳，夫人你懂得。”
　　呸！你个清风真是两句话不到，就露出本性来了。
　　不过清风说的跟她知道的还真是相差太多了，一个说是被逼，另一个版本就成了你情我愿了！
　　“然后呢？”
　　楚思雅还是决定继续听下去。“
　　”然后？然后最倒霉的就是冰凝的父亲了，那天正好回家，撞到了两人要――一个受不了，竟然当场活活的气死了！“清风义愤填膺的说道。
　　楚思雅也是听得目瞪口呆，那冰凝说的可是她爹是为了保护她，所以才没了命。这跟自己听得版本，又是完全都不一样啊！
　　清风是越说越生气，他也算是见多识广了，可这么无耻的人，他这辈子也真的是生平仅见了！
　　”夫人，您知道后来怎么样？那冰凝将她爹埋了以后，甚至都没有守孝，就跟林三爷来梁都了。“
　　”她既然跟那林三爷在一起了，怎么会逃呢？“难道是那冰凝又不知道是在哪里看到了玉尧，觉得玉尧丰神俊朗，比起猥琐又年老的林三爷强上百倍，所以就芳心暗许，弄出这么一回事？”
　　清风冷哼一声，“逃？林三爷是被那女人迷的神魂颠倒了，可林三爷的妻子徐氏可是一个厉害的，那就是一个母老虎啊！林三爷所有的小妾通房都让她治的妥妥当当的，连口大气都不敢喘。听说徐氏一看到冰凝，就恨得不行。当着林三爷的面儿，对冰凝是好得不行，姐姐妹妹的，可背后，那是怎么狠怎么来！偏偏做的，让冰凝想告状都不行！”
　　听到这里，楚思雅也算是明白了，冰凝就是看林三爷的妻子徐氏厉害，害怕会死在徐氏手上，所以才逃的。正好碰上玉尧这倒霉蛋，不赖上他又赖上谁？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢zhonghongcpa　投了1月票

　　☆、236 拆穿 真面目

　　楚思雅好笑的看着云翎，“你的好兄弟玉尧，你说他是不是生了一副我是傻子的脸，要不，那冰凝怎么谁谁都不去找，偏偏就赖上玉尧了。”
　　楚思雅的话说的是十分难听了，云翎的脸色一下子就有些不好。
　　楚思雅撇了撇嘴，她说的是不好听，可说的都是实话！也不知道是不是玉尧真的长了一张“我很傻”的脸，所以才会被冰凝骗的这么惨。
　　清风和流月都嘴角抽搐的看着楚思雅，知道你不待见玉尧，可也别这么落井下石啊！
　　“等等，我又有些想不明白的事儿了。冰凝都住进南平侯府这么些日子了，难道玉尧一直都跟他发乎情止于礼？”
　　楚思雅心想，这冰凝既然能将林三爷给迷得连东南西北都不认识了，那肯定就不是清白之身了。
　　冰凝又住进南平侯府这么多天，玉尧那种色胚子难道还能忍着不动冰凝？
　　感情玉尧在楚思雅的心里已经沦落成了一个好色狂魔，只要有几分姿色的女人就能勾引的他连东南西北都不认识了！
　　“咳咳――”云翎一手握拳抵在自己的嘴边，示意楚思雅不要越说越过分了。
　　楚思雅努了努嘴，她可一点都不觉得自己哪里说错了。玉尧那人本来就是个色胚子！
　　冰凝撞到他的怀里，他就对人倾情了。还有对楚思雨，不也是只见了人家一面，就产生异样的情愫。
　　楚思雅忽的看向云翎，她现在算是知道云翎为何会跟玉尧成为好朋友了，想想云翎那犹如禽兽一般的行为，她再次恨得咬牙切齿！
　　云翎皱着浓眉，奇怪的看着楚思雅，刚才不还是好好的，怎么一下子就生气了，都说女人的心思难猜，看来这话确实不假。
　　楚思雅一看云翎那副无辜可怜的模样，再次气的差点仰倒，这男人的厚脸皮程度再次刷新了她的认识。
　　楚思雅闷闷的撇了撇嘴，决定不再跟云翎计较，要是继续跟他计较下去，最后气死的肯定是她！
　　“主子，难道就任凭冰凝那贱女人留在玉小侯爷身边？”流月此时忍不住开口。
　　云翎和玉尧的关系好。玉尧虽然平时嘴巴有些欠扁，可总体来说，人还是不错的。所以流月都忍不住要为他担心了。
　　“我看玉尧挺乐在其中的。其实我也挺好奇，等玉尧知道自己身边的美人是一个披着人皮的豺狼，不知道他会是什么样的表情？”初楚思雅越想越可乐，差点没有笑出声来。
　　云翎无奈的看着楚思雅，“玉尧除了在女色上是有些糊涂，其他的事情，他可都是办得妥妥当当的，一点都不含糊。你想想，当初番椒，再到如今给他的醉仙坊供菜，他哪一样做的不好。”
　　云翎试图让楚思雅改变一下对玉尧的看法。
　　其实云翎说的还真是没有错。当初番椒的事情，玉尧除了留着一部分番椒赚钱，将大部分的番椒都免费提供给军营，分文不收。
　　再说到如今给他的醉仙坊公菜，楚思雅留意到，玉尧收购菜的价格还比其他的酒楼提高了那么一点，这些楚思雅都是看在眼里的，也不能不承认，玉尧真的如云翎说的一般，除了在女色上头脑有些发昏，其他方面，他确实是个十分出色的人。
　　“当我方才的话没有说。像冰凝那种美人蛇，最好让她赶紧离开玉尧的好。不过想让冰凝离开玉尧，也不是一件容易做到的事儿。
　　首先，她能将林三爷和玉尧玩弄在鼓掌之中。林三爷就当他是个草包，一看到漂亮女人就动不了。玉尧也是个在女人的问题上，头脑有些发晕的，可不能不承认一点，这也间接的说明冰凝的手段厉害。
　　我敢说，你要是现在跑到玉尧身边，跟他说什么，冰凝是个什么样的人，玉尧那厮肯定不信，他肯定会觉得你是不喜欢冰凝，所以对她存着偏见，然后玉尧心里就对冰凝更加的怜惜了。”
　　楚思雅头头是道的分析。
　　云翎陷入沉思，也不知道是不是在想楚思雅说的到底对不对。
　　楚思雅一见云翎这表情，心里顿时不爽了！他这是啥表情啊！难道还不相信她不成！
　　“你那什么表情，难道不相信我的分析判断？我告诉你，要说黑心黑肝算计人，我绝对是比不上你！可对这方面，我比起你这菜鸟，不知道要厉害多少！”
　　楚思雅微微抬起下颚，骄傲的开口。
　　虽然在现代，楚思雅也是个感情白痴，可网上不有一堆的感情专家在那里分析。楚思雅也是看过不少的好不好！
　　清风倒是难得同意了楚思雅的观点，“主子，属下觉得主母说的还是有一定的道理。直接跟玉小侯爷说，他怕是很难相信。毕竟哪个男人愿意相信自己喜欢的是一个毒蝎妇人呢！”
　　楚思雅难得给了清风一个好脸，主要是觉得他还有一点眼光，不像云翎这傻的！
　　云翎眯着眼，不知在想些什么，事关他的好兄弟，云翎一时间倒是陷入了僵局一般。
　　楚思雅也在想，该怎么办。
　　“我看最好的法子，不如借刀杀人！”楚思雅不知想到了什么，贼兮兮的开口。
　　云翎扫了一眼楚思雅，似乎是好奇她到底想做什么。
　　“你的意思是――”
　　“林三爷啊！他不是很喜欢冰凝，咱们帮帮他好了。”楚思雅不知想到了什么，贼兮兮的开口。
　　“可林三爷不是已经被冰凝那女人糊弄住了！”清风却是有些不太看好楚思雅的这法子。
　　楚思雅没好气的扫了一眼清风，“难道咱们就不能想法子让林三爷主动去南平侯府？其实这也不是太困难的事儿。”
　　“你有主意了？”云翎听了一大半天，只有最后一句话，引起了他的注意，听楚思雅说的一副信誓旦旦的表情，他绝对相信，这小女人肯定是因为有了主意，才会这么自信。
　　楚思雅挑了挑眉，自信的开口，“那是！我自然是有主意了！”楚思雅一想到自己的法子，就觉得她实在是太英明了！
　　*
　　“三爷平时来艳红楼喝酒听小曲，兴致可是好的不行。今儿个，怎么好像不高兴啊！难道是春红伺候的不好？”春红娇滴滴的开口，一边还为林三爷倒了一杯酒。
　　林三爷郁闷的喝了春红倒的酒，艳红楼，是他平时最喜欢来的青楼妓院了，以前来，只觉得这儿好那儿好，可如今倒是觉得憋闷的很，看哪里，哪里就有些不顺眼！
　　春红平时也是最合他心意的了，可看着春红一张浓妆厚抹的脸，林三爷的脑海中就不禁闪过了冰凝那张不施粉黛，却楚楚可怜的脸蛋，真是想着，就让人觉得心痒痒的。
　　其实要说冰凝真的是什么绝色大美人，那还真不是。
　　只是对林三爷来说，冰凝身上那股子我见犹怜的气质，实在是让他喜欢的不行，毕竟以前可没尝过这一口！
　　而且还有一点最重要的，那就是对冰凝，林三爷还没得手啊！原本在冰凝的家里，他差一点就能得手了！可谁知道冰凝的老爹突然闯进来，毁了他的好事不说，自己也被活活的气死了！
　　唉，弄了这么一出，林三爷就算再色谷欠熏心，也没了继续的心情。
　　只能帮着冰凝匆匆埋葬了她的父亲，然后带着她进梁都。
　　在回梁都的路上，林三爷倒是想着生米煮成熟饭，可冰凝又开始矫情起来，说什么她父亲才死，她做女儿的，怎么可以这么不孝，都不为自己的父亲守孝呢！
　　林三爷倒是不在意这种事情，都说女人俏，一身孝。冰凝自从她父亲去世后，就穿着一件白衣，别提有多勾人了！
　　直勾的林三爷心里痒痒的，恨不得与她功夫**！况且，以前他还玩儿过不少的小寡妇呢！那滋味儿可是太棒了！
　　可谁知道冰凝似乎不愿意，而且还总是拿她爹是怎么死的，来刺激林三爷。
　　林三爷可以不在乎什么孝不孝的，可他再怎么样，也不会忘记冰凝的爹是怎么死的，说白了，跟他还有关系，他还怕冰凝的爹，半夜会找他来索命呢！
　　这么一来，林三爷就真的不再碰冰凝了。不过他也提出自己的要求了，等冰凝给她爹守孝三个月，他就正式纳了冰凝当贵妾！
　　一切都好好的，可谁知道到了梁都，进了林府，冰凝竟然会跑！
　　最让人生气的是，冰凝竟然还落到了玉尧的手里！
　　林三爷当时就想去了南平侯府要人，不过林大爷压着他，严厉训斥，绝对不能因为一个女人，就跟南平侯府交恶！
　　再加上冰凝也不愿意，生怕自己因为她涉嫌，这么综合考虑下来，林三爷就只能按捺下这心思了。
　　都说得不到的的是最好的！这话果然不错！起码，此时在林三爷心中，冰凝就是千好万好！简直就是天上的仙女啊！
　　林三爷瞥了一眼春红娇艳的容貌，无奈的叹了一口气，随后轻佻的将春红的下巴抬起来，“唉，平时看这张脸，是怎么看，怎么觉得好看。可如今――”
　　可如今有冰凝在心里，林三爷是怎么看怎么不是滋味儿了。
　　“三爷最近是不是碰上狐狸精了，竟然把三爷的魂儿都给勾走了。”春红支着下巴，似笑非笑的问道。
　　“不是遇到狐狸精了，是遇到一个三爷暂时吃不到的女人，三爷的心里痒啊！”林三爷对春红还是有几分情意的，而且他也想找一个倾诉的人，于是将自己心里的郁闷一五一十的跟春红说了。
　　春红眼眸一顿，诧异的开口，“难不成三爷是看上了有夫之妇不成？不过依着三爷的本事，看上了，直接抢过来就是，有什么好在意的。”
　　“三爷我最近对什么有夫之妇不感兴趣。那人也没嫁人，只是阴差阳错的进了人家的府里――”林三爷说到这里，顿了顿，随即又开口加了一句，“她还是个雏儿。”
　　“真的还假的？一个进了人家府里的，竟然还会是一个雏儿？三爷没骗春红吧。”
　　林三爷没好气的伸手捏了捏春红的脸蛋，引起春红惊呼一声，“什么假的，三爷我游遍花丛，女人是不是雏儿，我只要一眼就能看出来。”
　　“那倒是，三爷的本事，自然是不必说的。不过听三爷的意思，您看上的那姑娘进了的那府邸，怕是有不安好心的人吧。方才听三爷话里的意思，似乎还没得手，会不会让人捷足先登了？”
　　“啪――”林三爷狠狠拍了拍桌子，眼冒凶光，恶声恶气的开口，“我都还没尝到冰凝的滋味儿，他玉尧敢！”
　　“三爷，这男人啊，天天看着喜欢的女人在自己面前晃，哪里有忍得住的哦！要春红说，您啊，要是有法子，还是赶紧将那位冰凝姑娘接到身边的好，说不定晚了一步，第一次就不是您的了！”
　　“放屁！冰凝的第一次我林三爷是要定了！谁敢跟我抢！我这就去南平侯府要人！”林三爷气冲冲的开口。
　　林三爷才走了两步，就停下了脚步。
　　春红见状，眼神微暗，“三爷，怎么了？”
　　林三爷愤愤的重新走回自己的位置，没好气的给自己倒了一杯酒，然后一饮而尽，“我不能去啊！我大哥可是说了，不能因为冰凝，跟南平侯府起还什么冲突，可我只要一想到冰凝还呆在南平侯府，这心呢，就跟猫爪似的，难受的不行！”
　　“噗嗤――”春红粲然一笑。
　　要是以往，林三爷早就心神荡漾了，直接跟春红办事儿了。可此时他心里除了冰凝，就没其她心思了，所以压根儿就没什么感觉。
　　“你笑什么！”林三爷皱着眉头问道。
　　“我说了，三爷可不要生气啊！”
　　“尽管说！三爷还是将你当做自己人的！”春红年轻漂亮，而且跟着林三爷的时候还是清官，所以林三爷对她还是有一点包容的。
　　“三爷，不怪我，那我才敢说的。三爷，您都多大了，怎么还怕自己的大哥呢？”
　　“你胡说些什么！爷才不会怕自己的大哥呢！只是大哥到底是大哥，爷不愿意伤了兄弟之情罢了！”林三爷最是好面子的一个人，尤其是在自己的女人的面前，哪里能承认自己会害怕自己的大哥呢！这简直就是丢脸！
　　春红似乎是看出了林三爷的心思，娇笑着开口，“方才是春红说错了。三爷是最有男子汉气概的了，怎么会害怕自己的大哥呢！是敬重，敬重。”
　　林三爷冷哼一声。也没再说其他的。
　　“其实三爷，照春红来看，南平侯府的玉小侯爷说白了，也就只是一个毛头小子，一时贪恋冰凝妹妹的美色也有的。其实这事情也不难解决。”
　　林三爷眼睛一亮，他可因为这件事情苦恼了好一阵子，如今听到春红有解决的法子，如何能不高兴，“好春红，你有什么好法子，赶紧说来，你放心，三爷我一定会好好谢你！”
　　春红斜睨了一眼林三爷，那一眼带着无限的风情，这才缓缓开口，“三爷可以准备上十个美人给玉小侯爷。十个换一个，玉小侯爷怎么会不同意？况且冰凝妹妹心里又只有三爷，想来玉小侯爷不会不同意的。”
　　春红的话，让林三爷心头一动，别提，他还真的是挺心动的，在林三爷心里，玉尧充其量就是个毛头小子，自己拿十个娇滴滴的大美人换冰凝，他总该愿意了吧！
　　而且自己给玉尧送了十个美人，这不就是在和南平侯府交好，就算自己的大哥知道也一定会好好夸奖他的！
　　林三爷越想越觉得这法子好。
　　林三爷心情好了，对着春红的脸色也好了，一把搂过春红，“爷的好春红，爷真是该感激你给爷出了这么一个好主意啊！”
　　“春红才不要三爷你的感激，春红是想三爷将春红放在心上！”春红无不娇羞的开口。
　　林三爷心下一动，在春红的脸上重重的亲了一口。
　　“今儿个，爷还有事儿，等到日后空了，再来找你。”
　　“三爷可得记着自己的话啊！可千万别有了新人，就忘了春红这个旧人了。”
　　林三爷急着去找美人，随意点了点头，就离开。
　　一直到林三爷离开，春红才收起了嘴角边的笑意，招来了自己的贴身婢女，“去忠勇侯府报信，就说事情办成了。”
　　“姑娘，您这么做，万一让三爷知道了，他会不会不高兴啊！”春红的贴身婢女有些担忧的开口。
　　春红粲然一笑，似乎是有些不解春红的话，“我怎么了？我好心好意的给三爷提意见，他难道不应该高兴？”
　　“话是这么说，可――”
　　春红此时懒得听自己的丫鬟说这些大道理，这些道林她怎么可能不懂。
　　“好了，你想说什么，我明白。只是――”春红的眼底闪过一丝暗光，“我的年纪也渐渐大了，艳红楼谁不知道我春红是林三爷的人，如今有林三爷罩着我，所以一般没人敢欺负我。可我终究有老的一天。到那时候，说不准林三爷就瞧不上我了。
　　到时候我又该何去何从？
　　所以我就得趁着三爷对我有兴趣的时候，进林家。可进了林家，就不能缺钱，虽说我平时的体己不少，可这次云夫人可是直接封了五百两过来，事后还哟五百两，你说说，只是说两句话的事情，为何不做。
　　而且冰凝那贱人，只差将三爷的魂儿都给勾走了，正好借着这个机会除了她，也是一大收获吧。”
　　忠勇侯府
　　楚思雅得到春红的消息，高兴的狠狠拍了拍手，“你看，事情办成了！你说，等玉尧看到林三爷带着十个美人给他，他会是什么样的表情？”
　　云翎无奈的看了一眼楚思雅，有些头痛的开口，“你这么幸灾乐祸的，好吗？”
　　楚思雅顿时板着脸，没好气道，“玉尧该感谢我才对！要不是我，他能这么快看清冰凝的真面目？说不定还让人耍的团团转！”
　　云翎深深的为玉尧感到悲哀，他有预感，就算玉尧这次能够看清冰凝的真面目，可他的脸面到了最后肯定也会扫地。
　　林三爷的办事效率倒是高的很，很快就凑齐了十个大美人。
　　楚思雅得到消息后，立马拉着云翎一起去看热闹。
　　玉尧正因为林三爷送来的十个美人感到头痛呢！如今又看到云翎和楚思雅，下意识的觉得今天有些不妙。
　　老南平侯可以说是最头痛的了，心里不禁哀叹，有一个不省心的儿子，真真是受累！
　　老南平侯强打着精神开口，“林三爷，你带着这么多――婢女来做什么？”
　　暂且就将这些女人当做婢女吧！
　　楚思雅则是好整以暇的打量着十个女子，别说这林三爷的眼光确实不错，他挑的十个女子，有容貌艳丽的，有容颜清冷的，有娇小玲珑的……
　　这十个人站在一块儿，就跟十朵金花似的，很赏心悦目啊！
　　楚思雅忍不住摸着下巴想，其实玉尧还怎可以收下这十个人，反正他才受了请上，正好可以用这十个女子来慰藉慰藉自己受伤的心灵嘛！
　　云翎看着楚思雅一双眼珠子不停的转来转去，忍不住叹了一口气，小女人现在肯定没打什么好主意！她看着这十个女子，只差眼睛冒光了！
　　林三爷则是有些犹豫的看了一眼楚思雅和云翎，似乎是觉得有两个外人在场，他有些不好意思开口似的。
　　楚思雅挑了挑眉，“今日我们夫妇来南平侯府，是找玉小侯爷有事儿，不巧，林三爷你正巧在这里，似乎也是来找玉小侯爷的。先来后到，这规矩我们夫妇自然是懂得，所以林三爷又什么话就直接说，没必要犹豫，况且，事无不可对人言！林三爷难道是想――”
　　林三爷顿时像是被人踩了尾巴一样，只差没有跳起来了，“云夫人，我虽然不是什么英雄好汉，可也不会做什么见不得人的事儿！忠勇侯和云夫人若是想留下，也无妨！”林三爷的性子最是不能激，这不，就主动情人留下了。
　　楚思雅得到目的后，心满意足的坐着，看好戏了。
　　林三爷心里还想着正事，所以可没有那么多功夫计云翎和楚思雅的在这儿的事儿。
　　“老侯爷，这可是我精挑细选的十个美人，是送给玉小侯爷的。玉小侯爷看着这十个美人，可还算满意？”
　　玉尧一惊，他以前虽说也喜欢玩儿，可跟林三爷是一点瓜葛都没有，两人压根儿就没什么焦急！
　　老南平侯也是一惊，林家这是想拉拢玉家不成？可林家的这个三爷，可以说是最不中用的一个了，平日里只知道胡吃海喝，林家就算要拉拢玉家也没必要派林三爷来吧。
　　一时间，玉尧两父子心里闪过无数的想法，可对着林三爷，最后还是将那万千的想法都压了下来。
　　玉尧皮笑肉不笑的开口，“林三爷，我玉尧虽然以前风流了一点，可咱俩似乎还没有这么好的交情，值得你一下子给我送上十个美――婢女吧！”
　　“其实我今日是想拿这十人跟玉小侯爷要一个人的！”
　　玉尧微眯着眼睛，心里已然有不好的想法了，“不知道林三爷是想要谁呢？”
　　“冰凝！”
　　果然，玉尧的脸一下子变得难看至极，似乎是想要冲上去跟林三爷拼命一般。
　　“林三爷，你已经害的冰凝家破人亡，如今她好不容易才有了栖身之地，难道就这么一方乐土，你都要毁掉不成？你的心到底是什么做的！竟然E铁石心肠到这种地步！”
　　楚思雅暗暗翻了一个大白眼，其实她也挺想问玉尧一句，“你个白痴，你的脑子里装的都是什么，竟然让一个女人迷惑的，连东南西北都不认得了。”
　　楚思雅越想越奇怪。
　　就连云翎听着玉尧这话，都忍不住摇了摇头，等到玉尧知道冰凝的真面目，也不知道他会是个什么样子，甚至他会不会因为自己的愚蠢而感到羞愧！一时间，云翎也无话可说了。
　　“玉小侯爷，你这说的是什么混话！我跟冰凝是两情相悦，要不是中间出了一点误会，她老早就是我的人了！难道玉小侯爷还能给自己的脸上贴金，以为冰凝爱的人是你不成！”
　　林三爷说着，还当着玉尧的面狠狠翻了一个大白眼。
　　玉尧哪里能容得林三爷这么羞辱他，气的想直接上去跟林三爷拼命了！
　　还是老南平侯发现不对劲儿，及时拉住了玉尧。
　　玉尧深吸一口气，按捺下心头的怒火，一张俊美的脸此时也布满了阴霾，“林三爷，你害的冰凝家破人亡，还想逼良为娼，你都能做出这么不要脸的事儿来，我玉尧当一回好人，给人一个栖身之地，怎么，还碍着林三爷你的眼了！”
　　“啪！”林三爷狠狠拍了下桌子，猛地站起身，恶狠狠的瞪着玉尧，“玉尧，你少挤兑老子！老子虽说不是什么好人，可也是敢作敢当的！你凭什么说老子害的冰凝家破人亡了！是，老子承认，那跟老子有一定的关系，老子和冰凝要办事儿的时候，冰凝他爹好死不死的闯进来，受不了刺激去了！可老子事后，也仁至义尽的帮着冰凝将她爹安葬了，甚至许诺冰凝给她爹守孝三年！”
　　“你胡说！明明就是你威逼冰凝，她不从，所以才逃跑的！”玉尧这次的火气更大，心里想着的却是，眼前的人怎么可以这么无耻的颠倒黑白！要不是老头子在场，他一定要将眼前的渣狠狠打上一顿！
　　“呸！玉尧，你胡说八道些什么！老子从来都不会强迫女人！你说的事情，老子从来没有做过！老子带着冰凝回到梁都，要不是了老子临时有事离开，没管好家里的婆娘，让她欺负了冰凝！冰凝害怕的逃走，这才撞上你！老子有必要跟你这么废话！”林三爷这回也生气了，压根儿忘记了林大学士的嘱咐，要是别人这么往他的身上泼脏水，他还能忍耐，他就是个没种的了！
　　玉尧一双风流的桃花眼已经燃烧着浓浓的怒火，“你胡说八道！林俊（林三爷的名字），你少在那里搬弄是非，敢做不敢当！你哈市男人嘛！简直就是个乌龟王八蛋，没种的太监！”
　　玉尧这话说的是太狠了，林三爷一个没忍住，直接撩起袖子，就要跟玉尧干架，都被人当着面说是没种的男人，他要是还忍得住，他就真的不是男人了！
　　楚思雅在一旁听着，差点没笑出声来，真的是太好笑了！
　　都说女人吵架跟泼妇似的，可没想到男人吵架竟然也这么有意思，都说红颜祸水，这话果然不假！
　　不过很快，楚思雅心里就有些不是滋味儿了，想想她也算是个小美人了，咋就没有人为了她，吵起来呢？真是越想越是觉得不公平。
　　云翎奇怪的看着楚思雅，方才不还看的眉眼含笑，怎么就一会儿工夫，眉眼间就含了一丝忧愁感慨。
　　也亏得云翎不知道楚思雅的想法，否则怕是连吐血的心都有了，她竟然还想着多给他找情敌！让他们干架！
　　楚思雅也只是失神了一会儿工夫，就反应过来了，眼见林三爷和玉尧要打起来了，这才幽幽的开口，“奇怪了，怎么林三爷你的说法和玉小侯爷的完全不一样呢？”
　　“这还用问，一定是他在信口雌黄！”玉尧恨恨的开口。
　　“呸！”林三爷朝着地上狠狠吐了一口吐沫，同样恶狠狠的瞪着玉尧，“你少在那里胡说八道！老子虽说不是什么好汉，可也绝对不做这种下三滥的事儿！”
　　这话倒是真的，林三爷这人虽然很糟糕，可还真的是一口吐沫一口钉，还真没听说过他说假话，在外面虽然名声不好，可这信誉倒是挺高的。
　　“直接让那位冰凝姑娘叫出来，问问不就得了。”
　　“好，我这就让你心服口服！来人啊，去把冰凝叫来！”玉尧抬起精致的下巴，对着玉平吩咐道。
　　“没错，赶紧将人叫过来，也让玉小侯爷你赶紧死心！一个心里压根儿就没你的姑娘，你一直硬霸占着做什么！还有没有一点男人的风度了！”
　　这男人吵架，才是真的一点风度都没有。楚思雅默默在心里说道。
　　“你胡说，要是冰凝心里有你，那她怎么会逃跑，你少往自己的脸上贴金了！都不知道羞耻两个字该怎么写！”玉尧气坏了，简直恨不得杀了林三爷！
　　“呸！老子不是跟你说了，是老子有事没看好家里的婆娘，冰凝被那婆娘欺负的才会逃跑！你少在这里污蔑老子！你以为你是什么好东西！冰凝要是真喜欢你，会一直不让你碰她！”
　　“你个下流龌龊的东西！你少以小人之心度君子之腹！我是因为尊重冰凝，所以才一直没有碰冰凝没名没分的，你以为谁都像是似的喜欢霸王硬上弓！还多冰凝的父亲才去世多久，冰凝要守孝！”
　　楚思雅默默掏了掏自己的耳朵，被这两人吼的，她整个人都有些不好了。
　　玉平神色匆匆的回来，玉尧一心惦记着要在林三爷的面前挣回自己的面子，于是连忙问道，“人呢！”
　　“不见了。”玉平脸色有些难看的说道。
　　“一定是你将冰凝捉走的！你怎么能这么无耻！赶紧将人放了，否则休怪我不客气！”玉尧恶狠狠的瞪着林三爷。
　　“你胡说八道些什么，老子要是将人带走了，还用得着拿10个美人跟你交换！老子知道了，一定是你们故意的，明明人还在南平侯府，却偏偏说是不在了！你们南平侯府的人怎么能如此无耻！”
　　楚思雅和云翎对视一眼，皆从对方的眼中看到了一丝诧异。千算万算，他们都没算到一个姑娘竟然会这么悄无声息的离开了。
　　云翎八成是有些大男子主义，觉得一个小小的女子，除了待在南平侯府外，她又还能去哪儿。
　　楚思雅想的则是，自己真是失策，什么都想到了，怎么就没有想到，那冰凝会直接跑路呢！
　　玉平看着玉尧还跟林三爷吵得厉害，忙不迭打卡开口，“小侯爷了，别吵了，咱们府里的金库也少了一大堆的银票！”
　　玉尧正要跟林三爷对骂，忽的听到这么一句，愣愣的回头，“你这话是什么意思？”
　　玉平看着玉尧难以置信的模样，一时间倒是有些不忍心了，可是不知想到了什么，咬了咬牙，开口道，“小侯爷，您可是将府里的中馈都交给了冰凝，昨夜守着金库的人说了。冰凝昨天给他们送了吃食，然后他吃着吃着就晕倒了，醒来之后，金库里就少了一堆的银票。”
　　在场的人都不是傻子，就连林三爷也晃过神来，这人不就是在说，是冰凝偷了南平侯府的金库。
　　老南平侯叹了一口气问道，“损失有多少。”
　　“还没清算，不过确实是损失了不少的银票，估摸着应该也有十万两吧”玉平想了想道。冰凝也真是会偷，专门偷大面积数额的银票，一拿还拿了大把。
　　“不可能，冰凝怎么会这么做。一定是你搞错了。”玉尧不可置信大开口。
　　林三爷这次倒是难得的跟玉尧站在一个阵地了，他也死命的摇头，“不可能，绝对不可能。冰凝不是这样的人，她怎么可能会是这样的人！”
　　楚思雅冷哼一声，都是明摆的事情了，这两人竟然还不相信，真不知道，这两个的脑子到底是怎么长的。还是说，冰凝已经将他们的魂魄都勾走了，否则事实都已经摆在他们面前了，他们还是一点都不相信。
　　“林三爷，人已经不在南平侯府了，就劳烦你带着这十个婢女离开吧。”老南平侯颇有些疲惫的开口。
　　他算是造了什么孽，这儿子怎么就不知道省心一点呢！
　　林三爷心里其实还是觉得冰凝就在南平侯府，他还想说要搜一搜南平侯府呢！不过，好在，他还有一点理智，没有这么蠢的，将这种话说出来，可他的脸色还是有些不好，心不甘情不愿的给老南平侯行了个礼，就离开了。
　　玉尧大受打击般的一直站在原地，似乎怎么都不肯相信他听到的。
　　云翎看到自己的好兄弟成了这样，心里也隐隐不是滋味儿，“冰凝没有你想的那么好。她确实是跟林三爷要苟且之际，让她父亲撞个正着，她父亲才去世。然后她随着林三爷进梁都，又被林三爷的正室徐氏折磨，然后逃走。最后才遇到你。”
　　云翎说完，见玉尧还是一副傻愣愣模样，摇了摇头，跟老南平侯告辞后，就离开了。有些事情还是需要玉尧自己想明白。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢zhonghongcpa秀才投了1张月票

　　☆、236 被抓（二更）

　　忠勇侯府
　　楚思雅有些担忧的看着云翎，“你将冰凝的事儿这么直白的告诉了玉尧，他会不会对你有心有芥蒂？”
　　云翎摇了摇头，“我跟玉尧多年的兄弟，我还算是了解他的。要说一开始，玉尧肯定会有些不舒服。这是人之常情。可玉尧一定会想通的。”
　　楚思雅看着云翎一副信誓旦旦的表情，忍不住撇了撇嘴，她可不像云翎一样看好玉尧。
　　云翎一看楚思雅的表情，就将她心里的想法猜了个七七八八，“雅儿，别老是将玉尧想的这么不堪。”
　　楚思雅撇了撇嘴，她也不想继续跟云翎在这个问题上说什么了，倒是说起其他的，“说实在的，倒是没想到冰凝一个姑娘家竟然能跑的这么快，简直是出乎所有人的意料之外啊！”
　　听楚思雅提起冰凝，云翎的眼底闪过一丝寒芒，“她逃不远的！
　　冰凝这才有些慌乱，她还这么年轻，她还有大好的日子没过！她怎么可以去坐牢！
　　“玉尧，说白了，我也就是骗了你，可我这些日子对你的陪伴总不是假的吧。难道你对我一点情意都没有？”
　　云翎的眼底闪过浓浓的厌恶，楚思雅也只扫了冰凝一眼就收回了自己的视线，她真的是佩服这女人，她竟然有脸跟玉尧提什么情意不情意的，她怎么就不知道羞耻两个字怎么写呢！
　　“情意？你敢说，你对我有什么情意？我以前怎么么发现，你竟然是这么一个满嘴谎话的人！现在想想，你之所以一直待在我身边，还一直勾引我，是想生米煮成熟饭，到时候就算林三爷找来了，你已经成了我的人，林三爷也没法子了。
　　可惜，一切都没跟你预料的一样进行。
　　你还没有爬上我的床，就让云夫人遇到你和林三爷幽会！你担心你那些见不得人的事情，会瞒不住，这才偷了我的银票离离开。”
　　玉尧只觉得情意两个字从冰凝的嘴巴里说出，真的是好笑极了，情意，从冰凝的嘴巴里说出来，他真心是觉得恶心！
　　“我是没想杀你，因为这会脏了我的手！来人啊，把她送到京兆府去！”
　　“玉尧，你真的要这么狠心！”冰凝不可置信的看着玉尧，她不相信玉尧对她真的是连一丝的情分都没有了。
　　楚思雅看着冰凝一脸震惊的模样，真心是觉得好笑，她到底是将玉尧当做什么了，难道她真的以为自己的魅力天下无敌，就算玉尧知道她是个什么样的人，照样会原谅她？
　　呵呵，楚思雅只能说一句，她真的是太高估自己的魅力了。
　　冰凝死死的挣扎着，她死都不要去官府！
　　对冰凝来说，牢房对她来说很遥远，可她也明白，她要是去了牢房，这辈子就毁了！
　　冰凝就算被抓的时候，也想着，玉尧再怎么样，也会念一点旧情，不会对她怎么样，所以她才会畅所欲言，将心里的憋闷全都说出来。
　　可她倒是说的痛快了，谁知道玉尧竟然翻脸不认人，直接让人将她送到官府去！
　　“谁敢动三爷我的心肝宝贝儿！”林三爷带着一堆的打手赶来。
　　林三爷一见到冰凝被人拉扯着，整个人都狼狈不堪，顿时呵斥道。同时，连忙让身旁的人将拉着冰凝的人打倒，他则是英雄救美的抱着冰凝。
　　“冰凝，你放心，三爷我不会让任何人欺负你的！”
　　冰凝一看到林三爷，眼珠子一转，瞬间，泪水夺眶而出，“三爷，冰凝还以为再也见不到你了。”
　　美人落泪，绝对是惹人怜惜的。
　　尤其，林三爷眼里心里如今也就只有冰凝一个人，于是林三爷对着冰凝是更加的怜惜了。
　　“冰凝你放心，今儿个只要有三爷我在这儿，绝对没人敢动你一根头发！”林三爷豪气万丈的开口。
　　冰凝泪眼汪汪，感激万分的看着林三爷，“冰凝就知道三爷是最厉害的，冰凝以后就指望三爷了！”
　　林三爷被冰凝这么一追捧，心里不禁更加得意。
　　可这一情景，落在其他人眼里，则是心思各异。

　　☆、237 欠条 选妃

　　楚思雅看着林三爷和冰凝深情款款的相拥在一起，心里除了恶心之外，再也找不到第二个词来形容了。
　　冰凝到底是把男人当成什么了，她怎么能随时随地的对着一个男人发情。
　　云翎看着眼前的一幕，也是从心里感到恶心。
　　老南平侯见状，哼了一声，转过头，懒得再看眼前两个人。
　　玉尧却一直死死的盯着眼前的两个人，他忍不住想自己当初到底是有多有眼无珠，此会觉得冰凝是个好女人！
　　眼前的一切，真是狠狠打了他一巴掌，简直是打的他连东南西北都分不清了。
　　这个女人，从前都是深情款款的凝视着自己，被她盯着，似乎她的眼里就只有你一样。
　　可现在玉尧才明白一个道理，对冰凝来说，她可以对任何一个男人深情款款，只要那个男人对她有用！
　　一时间，玉尧也不知道是不是悲哀，就这么直直的笑出声来。真的是笑出声。太好笑了，真的是太好笑了。
　　“林三爷，这是我南平侯府，还轮不到你在这里诉衷情吧！”玉尧冷冷的开口道。
　　林三爷这才从美人在怀的沉迷中清醒过来，可是对着玉尧却是一副盛气凌人的模样，“玉小侯爷，冰凝是我的女人！我今日要带走她！”
　　“三爷，冰凝一直都只是您一个人的女人，冰凝心里只有你一个。之前是夫人要害冰凝，所以冰凝只能逃离，否则都等不到三爷，怕是就要死了！
　　可冰凝万万没有想到，玉小侯爷竟然将冰凝困在南平侯府。
　　不过冰凝一直记着自己是三爷的人，所以一直为三爷您保持着清白的身子。”
　　冰凝一边说，一边撩起自己左手的袖子，入目处，赫然就是一颗鲜红艳丽的守宫砂。
　　林三爷在看到那颗代表女子贞洁的守宫砂，看着冰凝的眼神是愈发的温柔，简直能滴出水来。
　　同时，林三爷看向玉尧的眼神也是充满了挑衅！
　　楚思雅简直是大开眼界的看着冰凝，什么叫做树不要皮则必死，人不要脸则无敌！这冰凝当着当事人的面，竟然能面不改色的胡说八道，她简直要说一句服了！
　　楚思雅死死的盯着冰凝，似乎是想要从她的脸上看到一丁点心虚，可惜冰凝的神色太真诚，真诚的简直让人觉得，冰凝说的都是事实。
　　楚思雅不想再看这女人，说谎都不用打草稿，而且还能让人觉得是事实，这种功夫，也算是厉害了，她楚思雅自愧不如。
　　“你个贱女人，你胡说八道些什么东西！明明是你――”
　　“玉平！”玉尧淡淡的开口。
　　冰凝的眼神闪烁了一下，可随即再次委屈的看着玉尧，“玉小侯爷，冰凝的心里就只有三爷一人。你的深情厚谊，恕冰凝无法报答了。”
　　“冰凝，你跟他说这些做什么！爷知道，你心里就只有爷一个！”
　　林三爷说着，骄傲的看着玉尧，好像一只斗胜了的大公鸡似的！
　　“玉小侯爷，你不是这么输不起吧！”林三爷挑衅的开口。
　　“不要脸的人，我楚思雅见过不少。可像你这么不要脸的，我也真算是生平仅见了。”楚思雅盯着冰凝，无不嘲讽的开口。
　　“云夫人，我知道您的夫君与玉小侯爷是好兄弟，我――我伤了玉小侯爷，您生我的气，可――可――可冰凝的心中只有三爷，情之所钟，冰凝也没法子啊！”冰凝咬着下唇，眼泪是说下来就下来。
　　“你――”楚思雅就算再好的脾气，也气的不行了，这女人颠倒黑白的本事竟然这么厉害！简直是让人恨不得直接撕了她那一张虚伪的脸！
　　林三爷拍了拍冰凝的肩膀，这才看向楚思雅，“云夫人，这是我和玉小侯爷的事儿，您作为局外人，还是不要插手了。”
　　楚思雅看着林三爷那副白痴的模样，冷冷一哼，撇过头，懒得再看，她倒是要看看，这人将来会不会后悔！她就等着这人后悔！
　　“玉小侯爷，我看你也不是这么输不起的人，要不，我回去就将那十个美人给你送过来？”林三爷转而对着玉尧开口。
　　玉尧没有回答林三爷的话，重新将目光投向冰凝，“你愿意跟他走？”
　　冰凝眼神闪了闪，似乎是有些不敢面对玉尧，可最终还是点了点头，她如今除了跟林三爷离开，已经没有其他的路可以走了，徐氏就算厉害，可她只要牢牢的抓住林三爷，想来也能在林三爷的后宅有一席之地。
　　“冰凝的心里只有三爷，玉小侯爷不要再多做纠缠了。”
　　这话就等于是在回答玉尧的问题了。
　　“你不要后悔你今日的决定。”
　　“我说玉小侯爷你怎么就这么输不起！我说，这女人心里有谁，那是得看你自己的本事，你没三爷我厉害，冰凝不喜欢你，这有什么好输不起的！”林三爷语气颇有些鄙夷的开口。
　　楚思雅差点没有喷死林三爷。这人真是典型的站着说话不腰疼！其实楚思雅觉得，林三爷怕是真没有多喜欢冰凝，要说一开始，也就只有三四分的兴趣，可后来，多了一个玉尧，有人跟他抢了。他好胜的心就被挑起来了！
　　现在眼见冰凝选择的人是他，大男子的心理被满足了，怎么可能不欣喜若狂，好好的在玉尧的面前炫耀！
　　玉尧深深的凝视了一眼，这一眼包含了太多，更多的是一种决绝，还有醒悟。
　　“你既然想跟林三爷走，我自然不会拦着。林三爷也没必要再送十个美人来，我玉尧也不是没见过女人的！只是有一点，这冰凝可是偷了我南平侯府不少的银票和金裸子，这可是人赃俱获的。”
　　“你想如何？”林三爷不是傻子，自然是听出了玉尧想要赔偿的心思，其实那一点点赔偿，林三爷也不会放在眼里。
　　“这件事要么到官府解决，要么就私下解决，不知道林三爷你想如何解决？”
　　废话，当然是要私下解决了，这种事情闹到官府，让所有的人都知道他林三爷的女人竟然偷人家的银票和金裸子，他不是要被人笑掉大牙了！
　　想至此，林三爷有些不悦的看着自己怀中的冰凝，这女人这么这么眼皮子浅呢！
　　冰凝很快察觉到林三爷的不喜，立马又是一副楚楚可怜的模样，依偎在林三爷怀里，瑟瑟发抖，就像是一只受了惊吓的兔子一般。
　　林三爷立马安抚性的拍了拍冰凝的肩膀，想想也是，冰凝原本在柳州那么个破地方，想来是没见过什么好东西，一时间被新鲜的事物迷了眼睛也是有的，他是冰凝的男人，自然该好好为她善后才是。
　　“玉小侯爷就直说吧，想如何私下解决这事情。”
　　玉尧淡淡一笑，“玉平，将林三爷女人偷得东西说一下。”
　　楚思雅眼神闪了闪，玉尧此时竟然称呼冰凝为林三爷的女人，这是讽刺呢？还是他真的已经完全放下了。
　　“是！林三爷的女人一共偷走了银票有五万两，再加上金裸子，算起来，起码有五万五千两了！”
　　饶是林三爷做了心理准备，可也万万没想到冰凝竟然偷了这么多东西！这简直都让他有些大开眼界了！
　　“三爷，不如，你说说，该如何私下解决好了？”玉尧似笑非笑大的开口。
　　此时的玉尧哪里有方才受了打击的模样，整个人又恢复了在商场上的精明！
　　“这些东西想来已经重新回到玉小侯爷的手上了吧！”良久，林三爷才挤出这么一句话。
　　“真是好笑，我还从来没有听说过，偷了东西的人，主人家自己将东西全都追回来，偷东西的人就不用受处罚了！这是什么道理！”楚思雅逮到机会狠狠的挤兑林三爷，不把他挤兑的，哑口无言，楚思雅今儿个心里绝对是不舒服。
　　云翎眼底藏着浓浓的宠溺，无论楚思雅做什么，他都会在背后撑着。
　　林三爷咬了咬牙，生怕玉尧会狮子大开口，要知道，他虽然是林家的三爷，皇后的亲弟弟，可实际上，林家自诩为书香世家，林家还真的不算是富裕。
　　方才他也就想着赔偿五六百两，可一听冰凝竟然偷了这么多东西，若是想善了，这钱就不可能少了！
　　冰凝明显察觉到林三爷的态度有些不对，再次哽咽起来，“都怪冰凝一时糊涂，冰凝原本是想拿上一点银票逃跑，去见三爷的，明明只是随手一抓，谁知道――呜呜――”
　　林三爷原本还有些责怪冰凝，可一听冰凝的话，顿时感动不已。
　　怜香惜玉之心升起了，银子在林三爷的眼里也什么都不是了，“玉小侯爷尽管说，要多少赔偿！我替冰凝还了！”
　　“不多，就五千两吧。”
　　五千两，这简直比林三爷一开始想的，整整翻了十倍啊！林三爷一时间也觉得头晕脑胀，恨不得立即晕过去算了！
　　楚思雅见状，立马开口，“不就是区区的五千两，林三爷怎么会将这一点点银子放在眼里呢？”
　　楚思雅一看林三爷的脸色就知道，这五千两对林三爷来说，绝对是一个大数目，她现在真是巴不得这林三爷直接应下了这五千两，然后倒大霉呢！
　　云翎这时候也补了一刀，“怎么，林三爷的脸色好像有些不好，难道是拿不出这五千两不成？”
　　林三爷这人，最是不能被激，云翎这么一说，林三爷立即大声开口，“笑话！只是区区的五千两罢了！我难道还会放在眼里不成！”
　　玉尧挑了挑眉，扬声道，“好，既然林三爷同意了。玉平，赶紧准备一份协议。”
　　林三爷涨红了脸，不甘的看着玉尧，“难道玉小侯爷还不信我不成！以为我会赖掉这五千两！”
　　“林三爷说的是哪里的话。只是玉某平时喜欢做生意，要是有人欠了玉某的银子，无论是谁，可都得立下欠条。否则，玉某的生意该如何做？林三爷你既然决定会还玉某的银子，写下一张欠条又有何妨呢？”
　　林三爷被玉尧挤兑的，是什么都不敢说了。要是再说下去，不就成了，他想赖账了！
　　林三爷看着写好的欠条，只觉得头皮发麻，五千两啊！整整五千两啊！要知道他平时一个月的月俸也就只有一百两！五千两可是他五十个月的月俸了！
　　“林三爷，这印泥可都给你准备好了，你怎么还不按手印？”
　　林三爷此时是骑虎难下了，咬咬牙，狠了狠心，在欠条上按了手印。
　　“林三爷果然是个爽快人。林三爷你尽管放心，我玉尧也不是一个不通情达理的人，欠条上写明了，这五千两银子，我允许你拖欠两个月。”
　　林三爷此时越想越觉得心疼，五千两银子，他可以买上多少个水灵灵的小美人，而且肯定是个个干净，都是雏儿！
　　可如今，五千两银子，就只换了怀中的一个了女人，这简直让他快要呕血了！
　　冰凝察觉到林三爷的眼神有些不对，眼神暗了暗，将头全都埋到了林三爷的怀里，一句话都不敢多说。
　　林三爷如今也没有了继续炫耀的心思，直接带着冰凝离开。
　　林三爷和冰凝离开后，玉尧才浑身疲软的坐到了自己的位置上，“你们说，我是不是很没有用？我竟然让这么一个女人骗的这么惨？”
　　此时的玉尧哪里有方才对着林三爷的精明，整个人就像是落水的狗被救上岸之后，一丝力气都没有。
　　到底是自己的儿子，老南平侯也不愿再多说什么，只是拍了怕玉尧的肩膀，“事情过去就过去了。那种女人，以后也别想着了。”
　　“爹，都说家有一老如有一宝，你说，我以前怎么就不知道听你的话呢？”玉尧此时忍不住回忆从前的事情，他爹可是不止一次跟他说过，冰凝不是一个好的，可他却总觉得是自己的爹对冰凝有偏见，对他爹的话，是左耳朵进右耳多出，如今――什么叫做不听老人言，吃亏在眼前，他是完全明白了。
　　云翎起身，面色复杂的走到玉尧的面前，语气低沉，“玉尧，以前咱们多大的难关都一次次的过去了，这一次明明什么都没有，不是吗？”
　　“好兄弟，这不一样，以前那些好歹说是大事，我玉尧就算为了那些事情没了命，我眼睛都不眨一下！
　　可如今，我竟然被一个女人蒙住了眼睛，我就跟傻子似的，被她耍的团团转，你知不知道我心里是个什么感受，我――”
　　玉尧越说，脸上的神色就变得越低迷，最后他都不知道该说些什么，显然，这次冰凝的事情对他的打击很大。了
　　“我第一次见到你，忍不住想，这是从哪儿来的贵公子，周身贵气，耀眼就像是天上的太阳一般。”
　　就在气氛凝滞之际，楚思雅突然开口。
　　玉尧浑身一震，可还是丧气的坐在凳子上，一言不发。
　　“那是第一眼。可后来，你一开口，那些惊艳就全都没有了！只剩下从哪儿来的这么一个自恋狂魔，简直是太让人讨厌了！”
　　玉尧苦笑一声，“原来你第一次见我的时候，就那么讨厌我？”
　　玉尧心道，他当初是得有多讨人厌啊！
　　“讨厌？说实在的，还真有。讨厌你那时候的高高在上，讨厌你那副拽上天的样子。不过我在讨厌你的同时，也是有些羡慕你的。”楚思雅开始回忆第一次见到玉尧的情景，顿时有些气的牙痒痒，实在是那时候的玉尧太让人讨厌了，说的那些话，简直让人恨不得打爆他的头，让他狂，让他狂！他凭什么那么狂啊！
　　“羡慕？我有什么好羡慕的？”玉尧也不会忘记第一次见到楚思雅的情景。他可一点都不觉得楚思雅会羡慕他的身份，她不是那样的人。
　　“羡慕你的恣意，羡慕你的潇洒！那时候的玉尧，鲜衣怒马，是个妥妥的男子汉大丈夫，风流潇洒的公子哥儿？可如今呢？
　　玉尧说实话，云翎方才的话么说错，不就是一个女人的事儿，你有必要放在心里一辈子，甚至永远都过不去那个坎儿？难道你还要因为冰凝那女人终身不娶？”
　　“那怎么可能！”玉尧现在是伤心，可他从来没想过什么终身不娶的事儿，他要是真的一辈子不娶妻，那他南平侯府由谁来继承！他玉家的香火该怎么办！
　　楚思雅挑了挑眉，“既然你没打算一辈子不娶妻，那你如今这样子是做什么？玉尧，你可知道，你越是表现的一副伤心欲绝的模样，就越是让人觉得你直到现在都没有放下冰凝。
　　我说句难听的，我看你如今这深受打击的样儿，我还真的要以为，你对那冰凝是真爱呢！”
　　真爱？玉尧不禁有些迷惘了，他对冰凝是真爱吗？
　　可说句实话，他真的是从来没有想过要娶冰凝当自己的正室，甚至冰凝有意无意的想要勾引他，他也是都忍住了诱惑，做了君子，坐怀不乱。
　　要是楚思雅知道玉尧心里的真实想法，怕是会感慨一句，其实玉尧也就是个连自己感情都分不清的笨蛋！
　　“玉尧，要说你真的不会为这件事伤心，说实话，我不是很相信。这种事情搁在哪个男人的身上，他都会心里不舒服。
　　可有一点，就算心里不舒服，那也得有个度。你为了冰凝那种表里不一，做作下贱的女子萎靡，一蹶不振，那我真得送你一句，你还真是一个傻子了！那女人值得你这样吗？”
　　云翎见楚思雅还想再说，拉了拉她的手，示意她先别说了。过犹不及，她说的，给玉尧的冲击够大了！
　　忠勇侯府
　　楚思雅觉得，从她和云翎回忠勇侯府开始，云翎就没对劲过，老是莫名其妙的盯着她，直把她盯的浑身都要冒冷汗了。
　　最后还是楚思雅受不了，咽了咽口水，有些紧张的问，“你这么看着我做什么？”
　　“你倒是将第一次见到玉尧的情景记得听清楚的啊！”云翎颇为阴阳怪气的开口。
　　楚思雅就算是哥傻子，也能听出云翎语气里浓浓的醋味儿，顿时有些哭笑不得，感情云翎是吃醋了，还是吃玉尧的醋！这都哪跟哪儿啊！
　　“玉尧那副拽了吧唧的模样，我这辈子都不会忘记！其实当时我还在想，这世上怎么会有这么讨厌的人呢！”
　　云翎本来听着前面半句话，顿时有些心情不爽了，什么叫这辈子都不会忘记玉尧，这话怎么听，怎么让人觉得不舒服。
　　直到听到后面一句，云翎的心情总算是好了不少，嗯，原来玉尧在小女人的心里事儿讨厌的人！
　　嗯，果然玉尧就比不上他！
　　这时候，云翎很不厚道的将自己和玉尧作比较！
　　楚思雅明显感受到云翎身上冒出的喜悦泡泡，嘴角忍不住抽了抽，谁说只有女人是喜欢听甜言蜜语的！看，男人不还是一样喜欢。
　　“那你还记不记得我们第一次见面的情景？”云翎决定继续从楚思雅的身上找平衡。
　　第一次和云翎见面的情景，楚思雅当然更忘不了了。
　　“记得，你满脸的痘痘，整个人就跟鬼似的，我想忘记都困难。”
　　云翎原本有些放晴的脸，一下子就晴转多云，变得不好看起来。这小女人竟然就只记得自己满脸痘痘的事儿！她难道忘记了，他们当初相遇时候的了美好了嘛！
　　看着云翎黑下来的脸，楚思雅暗道不好，果然，做人就不能这么诚实的说实话，看，她一说实话，就让某个小心眼的男女热不高兴了。
　　“其实我们第一次相遇，我印象最深刻的是你一拳就打死了一只老虎！当时我可佩服你了！”楚思雅倒是没有说谎，当时，她确实是很佩服云翎，心道，自己竟然还遇上了打虎英雄，别提有多兴奋了。
　　可兴奋的心情在看到云翎的那张，全是痘痘的脸就消失的一干二净了，当然，这话也没有比要跟云翎说了。
　　云翎一听，脸上的阴霾退去，重新带上了笑容。
　　楚思雅暗暗松了一口气，她怎么觉得，自己嫁的丈夫，貌似好像有些幼稚呢，自己对他，倒是真有些像是在哄孩子一样。
　　接下来的日子，楚思雅倒是一直注意着林府的动静，林三爷因为冰凝欠了五千两银子，这几日真可以说是砸锅卖铁了！据说，林三爷竟然都开始去抢他原配夫人徐氏的嫁妆。
　　徐氏原本就是个泼辣厉害的，女子的嫁妆本就是属于自己私人的财产，就是夫家也是没资格去动的！
　　徐氏也不是那么小气眼皮子浅薄的人，若是林三爷真的是有什么重要的用途，她肯定是会将自己的嫁妆拿出来。一点都不会藏私！
　　可再知道林三爷要钱是为了什么以后，徐氏要是还将自己的嫁妆拿出来，徐氏真心觉得她是个傻子了！
　　冰凝！冰凝！又是因为那个狐狸精！
　　徐氏真的是要恨死了，她当初怎么就没下狠手，直接了解了狐狸精！
　　“你到底放不放手！你都是爷的人，爷如今只是动用你一点嫁妆！你有必要这么要死要活的！”林三爷见徐氏带着一堆的人守着她的嫁妆，他就算是想抢，一时间也下不了手，担心会惊动其他人。只能狠狠的开口道。
　　徐氏毫不示弱，同样恶狠狠的看着林三爷，“你要是拿钱有什么正当的用途，就算把我的嫁妆全都拿走，我都不会说上一句话！可你现在拿我的嫁妆是要做什么？就因为冰凝那贱人！呵，一个跟过了玉小侯爷的破烂货！也就只有你这种傻子才会把她当什么冰清玉洁的好姑娘了！早不知道让人用过多少次了！”
　　冰凝还没进林府，林三爷将她安置在外面的宅子，心想，等自己还清了玉尧的五千两，再将她接回府。
　　幸好冰凝此时不在这里，否则对着林三爷哭诉一番，徐氏和林三爷怕是马上要动起手来！
　　可饶是这样，林三爷还是气得不轻，恨不得将徐氏生吃活剥了！任谁会想听到自己的女人曾经属于过其他的男人！
　　“你个贱妇！你给我住嘴！你今天要是再不让开，休怪我直接打杀了你！”
　　徐氏跟林三爷夫妻多年，更是为他生下了两个儿子，只是如今两个儿子都在外地求学，她真是玩玩玩没有想到，她丈夫，今儿个竟然要为了两个狐狸精打杀了她！
　　“我不活了！不活了！人家嫁的丈夫，都是拼命的想法子，封妻荫子！可我的丈夫倒好，竟然要为了一个外三路的狐狸精，要我的命！我还活着做什么！做什么啊！好，既然你都想要我的命了，那咱俩就一起死吧！”
　　徐氏说着，就恨恨撞向林三爷，跟他拼气命来。
　　徐氏身边的人一见徐氏跟林三爷打起来，双方的人马也随着主子一起打起来，动静闹大了，将林富现在当家做主的林大学士也惊动了。
　　后来的事情，自然是不言而喻，林三爷做的那些丢人至极的事情，就在林府传开了。
　　就连宫里的林皇后也听到了消息。
　　楚思雅在听到这一切的时候，只是淡淡的笑了笑，并未放在心上。不过想想，有徐氏这么个战斗力十足的，冰凝怕不是她的对手，否则也不会在进林府没多久，就弄得要逃走。
　　至于林三爷，他如今对冰凝有兴趣，所以愿意为她还五千两，愿意为了她和自己的结发妻子干架，就是不知道这份兴趣能维持多久。
　　*
　　“你个蠢货！本宫怎么会有你这样的弟弟！一个贱人罢了，你是林家的三爷，什么美人没有，偏偏要看上那么一个贱人！你竟然还为了一个贱人跟自己的结发妻子动手！还把事情闹得这么大！你是不是不气死本宫，你不舒服！”林皇后狰狞着一张脸，恶狠狠的瞪着林三爷。林皇后不年轻了，眼角边的皱纹是用再多的胭脂水粉也遮不住了。因为生气，所有的皱纹都挤在了一块儿，看起来更显老态。
　　林三爷扁了扁嘴，他这个姐姐还是跟以前一样，就是喜欢摆威风，爱说教。
　　林大学士在一旁默默的看着眼前的一切，对林三爷，他也真心是不知道要说什么好了。可事情都出了，他还能说什么。
　　朱齐佑目露嘲讽的看着跪在地下的林三爷，他这个三舅老爷从来就不是一个脑子清楚的，看看他做的事儿，简直能让人笑掉大牙！
　　“大哥，你立即去把那贱人处死！”林皇后也懒得再继续骂了，她这个草包弟弟，她是一点都不奢望他能头脑清醒一回了。
　　可这次林三爷的脑子很清醒，他猛地抬头，死死的瞪着林皇后，好像他眼前的人不是自己的亲姐姐，也不是那高高在上的皇后娘娘一般，“谁都不准动冰凝！姐姐，你要是敢动冰凝，我就立马陪着冰凝一起死！”
　　“你个孽畜，赶紧给我闭嘴！”林大学士差点没气晕，他这个三弟，虽然一直以来都比较糊涂，可也没见他糊涂到这种地步！为了一个女人，竟然跟他林家最大的依仗顶着干，他到底是想做什么！
　　比林大学士还要生气的，则是林皇后！
　　乾风帝和太后总是给她脸色看，行，她任命了。谁让两个都比她一个小小的皇后大！
　　可林三爷是谁？是她的亲弟弟啊！一直靠着林家和她的余荫才能获得如此潇洒恣意，否则他以为外面的人谁会给他面子！
　　林皇后被气的只想说一句，你要想死就赶紧去死吧！本宫不拦着你！
　　可林皇后在接触到林三爷不屈的目光，只能将这些话全都咽下去。到底是一母同胞的亲姐弟，自己没进宫前，也是真心疼爱过这小弟的、
　　而且爹娘去世前，也是嘱咐过她，要好好的照顾这个最小的弟弟。
　　林皇后压下心头的怒火，恨恨的一转身回到自己的位置，“你爱怎么样，就怎么样吧。本宫不管你了。你欠玉尧的五千两银子，就由公中出。”
　　林三爷一听，眼睛顿时亮了，他就知道自己这姐姐是最疼爱自己的！
　　“姐，我就知道，你是最疼爱我的！”
　　林皇后冷笑一声，自己达成了他的心愿，倒是成了最好的姐姐了！
　　“本宫话还没有说完，你急着开什么口。这五千两银子可不是白送你的。这世上也没这么好的事儿！你听好了，你原本的月俸是100两，大哥和二弟疼你，本宫知道，你一般都是直接在公中拿银子，只是随意的记一下。
　　可今儿个，你给本宫听好了，以后你每月的月俸只有20两银子，还有在你还清这五千两之前，公中不会再多给你一两银子！大哥，这是本宫的话，你回去也就这么做！”
　　“姐，你怎么能这样，我――”
　　林皇后挥了挥手，她已经不想再听林三爷说什么了，“你要是不愿意，也可以。”
　　“真的，姐，我就知道――”
　　“你也别知道了。本宫不想听。你要是还想过有钱的日子，也行，把那什么――”林皇后皱着眉头，她还没怎么在意那贱人的名字。
　　林大学士连忙开口，“是冰凝。”
　　“对，把冰凝那贱人给本宫了解了。”
　　“不行！”林三爷想都不想的开口。
　　“行，既然你对你贱人这么情深义重，本宫也不拦着你。你以后就过着没钱的日子吧！”
　　林三爷张了张嘴巴，似乎是想在说些什么，可林皇后此时已经是完全不想听了，对这个被美色迷了心智的弟弟，她也已经无话可说了。
　　“下去。你要是再多说一句，本宫直接让人去了解了那贱人！”
　　林三爷这才一句话都不敢再多说，闷闷的起身离开。只是心里还在不断的想，他以后的日子要怎么过，没钱的日子，他真的是一天都过不下去啊！
　　林皇后深吸一口气，不愿再想林三爷那不中用的！
　　“大哥，本宫给佑儿准备的正妃和两名侧妃，你觉得如何？”
　　说起正事，林大学士也不禁肃穆起来，淡笑，看着朱齐佑，“其实这还得看皇长孙的意思才是。”
　　“大舅老爷说笑了。祖母替我相看中的女子，一定是最好的，我怎么可能会不乐意呢！”
　　林大学士的眼神闪了闪，朱齐佑似乎是对林皇后言听计从啊，只是不知道是真从还是假从了。
　　林皇后倒是开心的不行，自己的孙儿跟她是一条心的，这让她如何能够不高兴。
　　“好！好！真不愧是本宫的好孙子。大哥，你也说说你的想法。”
　　林大学士这才开口，“娘娘为皇长孙挑的正妃是虎豹将军徐飞汗的嫡女徐英若，虽说这存了拉拢徐飞汗的心思。可他是武将，性子到底是有些――而且徐英若据说是从小被徐将军当做男儿一样养大的。她既然嫁给了皇长孙，以后出门跟人交际就是不可避免的了，可依着她的性子――”
　　林大学士说的倒是够委婉，可说白了，不看好徐英若。
　　林皇后沉吟了一会儿，“大哥你说的这些，本宫其实也都想过了，可徐飞汗在军中的影响力只逊色于上官无敌。上官无敌因为上官冰的事情，已经告老还乡，所以现在军中，徐飞汗的影响力更大了。要拉拢他，总不能让他的女儿做侧妃吧！恐怕这就不是结两姓之好，反倒成了结仇！”
　　林大学士闻言，不再开口，听林皇后话里都要意思，他也明白了，徐英若是注定要当皇长孙的正妃了。
　　“大哥，不如说说对两位侧妃的看法。”
　　“娘娘，为皇长孙挑选的两位侧妃，一位是孙丞相的嫡女孙思颖，另一外，则是内阁新进的齐大学士的女儿齐凝。这两位人选――”林大学士不禁顿了顿，似乎是在考虑该如何开口一样。
　　“大哥有话就直说，咱们都是兄妹，有什么不好开口的！”
　　“娘娘，丞相的女儿就算是给皇子做正妃也是使得。还有齐大学士的女儿也是同样如此。”
　　“正妃？她们两个配吗？孙思颖，她今年都已经多大了？都跟佑儿年岁一般，而且她一直痴恋忠勇侯云翎，真当所有的人都是傻子，不知道？本宫心里就一清二楚，丞相府的千金小姐，竟然连一点礼义廉耻都不知道，真真是丢尽了丞相府的脸！”
　　林大学士闻言，默不作声。
　　朱齐佑的眼底却闪过一丝异样的光芒。
　　“还有齐凝，她的脾气怎么样，谁不知道！一个被宠坏了的千金大小姐！还被铁燕儿给抽了一鞭子，虽说是治好了，可到底怎么样，谁知道呢！本宫肯给她一个侧妃之位，她就该偷笑了！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐基友爽口云吞新文：穿越之田园女皇商，旧文：王妃还俗王爷请接驾，旧文已经火热完结，各位亲可以移驾去看看哦
　　谢谢钟有凤书童投了2张月票

　　☆、238 侧妃（二更）

　　林皇后既然做了决定，林大学士和朱齐佑除了同意，又还能如何。
　　林皇后的动作也是十分的迅速，立马就派人去了徐飞汗、孙丞相还有齐大学士府提亲。
　　忠勇侯府
　　楚思雅正想着要不要去一趟昭慧长公主府，见见楚文煜。
　　不曾想，昭慧长公主就让身边的老嬷嬷，请她去长公主府。
　　楚思雅暗暗惊奇，也不知道昭慧长公主到底是要找她做什么。
　　不过楚思雅准备了一番，还是跟着来请人的老嬷嬷一同去了长公主府。
　　到了长公主府，楚思雅倒是碰上了好久没见到的齐凝。
　　她脸上被铁燕儿打的伤痕已经好了，几乎是看不到任何的痕迹。
　　看到齐凝，楚思雅的心情倒是有些复杂，当初昭慧长公主担心齐凝在外面，将她被绑的事情胡说八道，所以让她配了让齐凝失忆的药。
　　“雅儿姐姐。”齐凝一看到楚思雅，倒是热情的不行，脸上一直洋溢着热情的笑容。
　　楚思雅同样对着齐凝报以微笑，“是宁表妹啊。”
　　“雅儿，来见过你的二舅母。”昭慧长公主的目光投向坐在另一边端庄的妇人。
　　楚思雅知道，这是她的二舅母方氏。
　　“见过二舅母。”楚思雅对着方氏行礼。
　　“真是多礼了。荣安郡主果然是有皇室郡主的风范，凝儿，你该好好学学你雅儿表姐的沉稳。”
　　齐凝拉着楚思雅坐到另外一侧的位置上，努了努嘴巴，“雅儿姐姐已经贱嫁人了，自然沉稳。等我嫁人了，那也绝对是个贤妻良母！”
　　“噗嗤――”昭慧长公主被齐凝的话，逗笑了。
　　楚思雅也扯了扯嘴角，齐凝确实是个活宝，这样的孩子一看就知道是被宠着长大的，不过，就是因为被宠着长大，心眼什么的，简直是少的可怜，说白了，也就是单纯的可怜了、
　　方氏无奈的看着齐凝，显然也是被齐凝的话给逗笑了。自己的女儿，自己清楚，哪里能嫁到皇家去！
　　“长公主，其实妾身今天带着凝儿来长公主府，一是来给长公主您请安，二，是有事情要麻烦长公主了。”
　　“哦？二表嫂有话不如直说，若是能帮，本公主自然是不会推辞。”昭慧长公主没有一下子应承下来，万一事情是她做不到的，一开始要是就将事情说的太满，可不是什么明智的事儿。
　　“长公主可知道，皇后娘娘来咱们家下聘了。”
　　楚思雅和昭慧长公主的眼底都闪过一丝震惊，显然是没有想到林皇后竟然会去齐家下聘！
　　楚思雅看了看方氏，又看了一眼齐凝，心里隐隐明白是怎么一回事了。皇长孙朱齐佑不就到了适婚的年龄了。感情林皇后是想为朱齐佑求娶齐凝啊！
　　“皇后是想让凝儿给皇长孙当正妃？”昭慧长公主沉吟着开口。
　　整个齐家，最有出息的就是齐凝的父亲，官职最高，能力最强，可以说是整个齐家的顶梁柱。
　　林皇后若是要结亲，也就只会是齐凝。齐家其他的人，林皇后怕是看不上。
　　方氏的脸上闪过一丝怒容，“皇后娘娘可看不上凝儿！她竟然是想着让凝儿做侧妃！”
　　说起这件事，齐凝也生气了，“长公主，我可是齐家的女儿！齐家的女儿怎么能给人做妾呢！”
　　楚思雅嘴角抽搐的看着齐凝，真该说一句，这齐凝是单纯的可以了。完全没看出林皇后让人求娶她的深意，她的着重点都放在了，林皇后是让她做侧妃身上！
　　其实楚思雅最想问的一句是，如果林皇后是让你当皇长孙的正妃，你是不是立马就答应了。
　　楚思雅真心觉得就齐凝这性子，八成还真的会答应。
　　可此时真不是想这些乱七八糟的事儿。
　　“二舅母，林皇后要为皇长孙纳妃，这么大的事情，我们怎么一点消息都没得到？”
　　方氏叹了一口气，随后才忍不住愤愤的开口，“妾身方才虽然说的是下聘，可林皇后哪里将齐家放在眼里了！皇后只是随意派了一个嬷嬷来齐家。言辞里似乎更是笃定凝儿要给皇长孙当侧妃了！
　　长公主，你也知道，凝儿是妾身千娇万宠的养大的，说白了，她就是太单纯，缺心眼了，她――”
　　“娘，您怎么能这么说我！”齐凝有些不高兴了，她有这么差吗！还什么太单纯，缺心眼。
　　楚思雅倒是忍不住点了点头，方氏确实是熟知自己的女儿是什么性子，这齐凝不就是太单纯了，单纯的简直是让人都不知道该说些什么好了。
　　“大人说话，你插什么嘴！”方氏皱着眉头，不悦的开口。
　　平时真是太宠齐凝了，在齐家，齐凝就是经常插嘴长辈之间的谈话，当时自己以为她还小，所以就没怎么放在心上。可如今，齐凝绝对不算小了，怎么还是这么一副天真的性子。
　　唉，当初铁燕儿会一鞭子往齐凝的脸上抽，看来也不是完全没有原因的，就齐凝这种性子，太容易得罪人了。
　　方氏完全不知道楚思雅当初被掳走的事情，自然也就不知道齐凝被抽打的背后真相了！
　　“你也太谨慎了，我看凝儿还是小孩子，就算活泼大方一些，也是好事。”昭慧长公主淡笑着开口，为齐凝打圆场。
　　方氏有些不好意思的笑了，自己的女儿，她怎么会不知道是个什么性子呢，昭慧长公主是给她们面子。
　　“长公主，妾身不求自己的凝儿能嫁到什么高门大户去，只要人口简单，没有那么多纷争，依着凝儿这简单的性子也能平安的生存，妾身就很满意了。皇家，以凝儿的性子是万万不能入的！”
　　昭慧长公主点了点头，齐家可是太后的母家，林皇后倒是好算盘，竟然想让齐凝给朱齐佑当侧妃，好拉拢齐家，做梦！
　　之前林皇后想要楚文煜娶林依柔，她都没有答应，更别提让齐凝给朱齐佑当侧妃了！这更是痴人说梦！
　　昭慧长公主沉吟了一会儿，才缓缓开口，“这事情，本公主心里有数了。二嫂你就先带着凝儿回去。齐家的女儿绝对是不能给人做妾的！”
　　方氏得了昭慧长公主的准话，这才带着齐凝离开。
　　方氏离开后，楚思雅忍不住开口，“皇后的动作倒是够快，竟然在所有人都没有反应过来的时候，就想要将婚事定下。”
　　“她做梦！”昭慧长公主冷冷的说道，让齐家的嫡女做妾，也亏得林皇后想的出来！
　　“娘，齐家的家世已经够高了，我倒是挺好奇的，您说皇后给皇长孙挑选的正妃是谁啊？这门第是不是更高？”
　　“管这么多做什么。争夺储位这种事儿，咱们就离的远远的，半点都不要掺和！这种事情，只要掺和了，就肯定不能得好！”昭慧长公主对这些事情倒是烦的不行。
　　楚思雅努了努嘴，她对这些事情也没有多感兴趣啊，只是好奇嘛！
　　“娘，林皇后可是一个不达目的誓不罢休的！她既然打定主意要齐凝给皇长孙当侧妃，您说，这事到底该怎么办才好？”
　　楚思雅倒是挺烦恼齐凝这件事儿的。
　　“有什么好烦的，直接给齐凝相看婆家就是了。只不过齐凝的性子简单，不适合嫁到世家大族去。不过倒是可以给她想看嫡次子，或者寒门士子。”昭慧长公主想了想道。
　　楚思雅眼睛一亮，别提，昭慧长公主这想法着实是不错。
　　林皇后如今也没有大张旗鼓的提亲，她们直接给齐凝定下人家，也没什么不可以的。
　　楚思雅越想越觉得这法子好，于是看向昭慧长公主的眼神是愈发的炙热了！
　　“娘，您可真是厉害啊！”楚思雅竖起大拇指道。
　　“少来，你个丫头，又给你娘我灌**汤是不！既然来了，就留下吃一顿午膳再回去。娘让你大嫂多准备几道你喜欢吃的菜！”
　　楚思雅眼神一闪，淡笑着开口，“看来，娘跟大嫂的关系是愈发的好了。”
　　“也没什么好不好的。只是看开了，和你大嫂过日子的是你大哥，到底要不要接受你大嫂，主要也是看你大哥是个什么想法，娘也不想管这么多了。人老了，就该好好的享享清福，还折腾这么多做什么！”
　　“娘才不老。要是不认识我和娘的，见到咱俩，八成还以为是姐妹两个呢！娘，你哪里老了！”
　　楚思雅挑了挑眉，一脸促狭的开口。
　　“你个丫头。”昭慧长公主颇为哭笑不得的开口。
　　“娘，既然我留下用午膳。我啊，亲自去厨房，给您做两道拿手好菜去！”
　　“这些事有丫鬟婆子去，不就行了，你啊，就在这坐着。”
　　“我也好久没给娘您做过饭了，我这就去。您放心，只是做两道菜，花不了多杀功夫的。”
　　昭慧长公主闻言，也就不再阻拦了，只是不放心的叮嘱，“别累着。”
　　“知道了，我的好娘亲！您的好女儿我，又不是瓷娃娃，稍微碰碰就会碎掉！
　　楚思雅出了花厅，正要往厨房走，只见楚文煜身边的书童侍书，正急匆匆的赶过来。
　　“郡主。”
　　楚思雅淡淡的应了一声，越过侍书，抬步就要离开。
　　侍书一急，连忙开口，“郡主，二公子想见见您。”
　　楚思雅闻言有些生气，冰玉的事情，不，现在应该是钱瑶了，事情都出了多久了。
　　钱瑶没了孩子，楚文煜就像是个木头似的一直站着，也不知道他到底是想做什么。
　　钱瑶回到钱府，这么长的时间，也没见楚文煜有什么表示，他没有跟昭慧长公主说过一句，他想要娶钱瑶的话，甚至都没有主动去见过钱瑶。
　　楚思雅虽然不知道，楚文煜和钱瑶的事情，到底是楚文煜错多一点，还是钱瑶错多一点，可出了这种事，男人都该得主动站出来负一点责任吧！
　　可楚文煜倒好，一直像是个缩头乌龟似的，缩在自己的乌龟壳里不出来，简直让楚思雅有些瞧不起他！
　　如今怎么倒是想着要见自己了？楚思雅猜测，八成是楚文煜过了这么长时间，总算是有些想通了。
　　不过想通又如何，她不想见楚文煜，也是真的！
　　“没工夫！”
　　楚思雅丢下这三个字，就打算绕过侍书离开。
　　侍书一愣，眼见楚思雅要离开了，连忙开口，“郡主，我家二公子最近过的一直不好，每顿饭都用不了多少，整个人都瘦了一圈。郡主，您也是知道二公子的身子，奴才真是担心二公子的旧疾会复发啊！”
　　楚思雅愣了愣，虽然她也清楚侍书的话，有很多是夸大其词了，可她听着，心里还真是滋味儿。
　　“好了，带路吧。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　勤劳的七七送上美丽的二更！

　　☆、239 警告 打脸

　　推开门，映入眼帘的是楚文煜双手负立，对着窗前的背影。
　　楚思雅只觉得楚文煜周身都围绕着一种悲伤的气息，让人一见，也不禁产生一种寂寥悲伤。
　　楚思雅对楚文煜，原本还存着几分怨怼，可对着这样的楚文煜，楚思雅突然之间也没话说了。
　　“二哥。”楚思雅轻轻唤了一声。
　　楚文煜的身子不禁微微颤抖，随后身子有些僵硬的转过身。
　　楚思雅在看到楚文煜的那一刹那，不禁吓了一大跳，实在是楚文煜真的是差点让人认不出来了。
　　楚文煜整个人似乎都瘦了一大圈，宽大的锦袍穿在他的身上，显得空荡荡，脸更像是急剧缩水一般。
　　看着这样的楚文煜，楚思雅一时间也不知道该说些什么好了。
　　“二哥，你何必这么――”楚思雅想说，何必这么折磨自己呢。可一想到失去了孩子的钱瑶，楚思雅就将要说的话全都咽下去了。
　　楚文煜苦笑一声,“这是我该受的。小妹，你说，二哥我是不是很不像一个男人？”
　　楚思雅有些震惊的看着楚文煜，不明白，他怎么会有这样的想法，但她还是老实的摇了摇头，“在我眼里，二哥一直都是一个顶天立地的男子汉。可你在钱瑶这件事情上，做的确实――”不像一个男人该做的。
　　当然，这句话楚思雅没有说出来，可她绝对相信，楚文煜能够听出自己的弦外之音。
　　楚文煜苦笑一声，“我也是这么觉得的。我楚文煜真不像是一个男人。”
　　看着楚文煜这副自暴自弃的模样，楚思雅心里真是有些不好受，同时，心里也确定，昭慧长公主肯定是不知道楚文煜成了如今这副样子，否则爱子心切的昭慧长公主，肯定早就坐不住了，哪里还会这么镇定。
　　楚思雅张了一下嘴巴，最终还是将她想问的话问出口了，“二哥，你当初主动提出要教钱瑶识字读书，那时候，你是不是就已经存着这种――”
　　楚思雅想说，这种龌龊的心思，可对着楚文煜，她也实在是说不出这种话来，这会让她觉得自己是在侮辱楚文煜！可楚文煜做的事情，也实在是无法让人说一句好，甚至得说上一句无耻了！
　　楚文煜紧紧抿着自己的唇瓣，似乎是在做什么什么激烈的斗争一般。
　　“二哥也跟你说实话，当初对冰玉，二哥只是觉得她很有意思。那时候二哥知道自己跟林小姐是有缘无分，二哥虽然嘴上一直说看得开，可实际上，二哥还是有看不开的地方。这心里也好像一直被堵着一样。”楚文煜说着，眼底闪过一丝茫然还有伤心。
　　果然，都说初恋是最难忘的。楚文煜当初了卧病在床多年，也没有机会跟其她女子交流，或者说，是她所有的心思都放在了读书上，怎么有功夫去搭理其她的女子。
　　昭慧长公主为她举办了想亲宴，林依柔表现出众，让楚文煜一见钟情，对之难以忘怀。可最后，因为林依柔的身份，楚文煜为了整个长公主府又不能不放弃林依柔，他面上虽然表现的十分洒脱，可遇到这种事情，又有多少人能够真正做到洒脱二字。
　　“二哥，难道你就是因为当初林小姐的事情，心里憋闷，觉得自己跟林小姐有缘无分，所以你在觉得钱瑶有意思后，就拿她来当你的慰藉品？”楚思雅皱着眉头开口。
　　如果真是那样，楚思雅会瞧不起楚文煜。
　　当然，要是钱瑶主动勾引楚文煜，楚思雅会更加看不起钱瑶！
　　“没有！我之前确实是觉得冰玉是――不，是钱小姐好，她冰冷淡漠，可对你真的是忠心耿耿，甚至每次提起你的时候，她的眼睛都会泛光。我――我承认，我是有些被她吸引了。我也从未想过要随意戏弄她。可依着她原先的身份，是不可能当我的正妻，娘不会同意。而且她又是你身边的人，哪里有哥哥的竟然跟妹妹的婢女有什么，那怕是会让笑话！
　　可我当时也没有想过放弃她，我想替她换一个身份，然后名正言顺的纳她做姨娘。”
　　楚文煜算渣男吗？他的想法其实很正常，古代大多数的公子哥儿都跟他是一样的想法。
　　不对，楚文煜比起他们，是稍微有些良心了，那些公子哥儿怕是从来不会将婢女放在眼中。婢女丫鬟对他们来说，就是随便玩玩儿的，高兴的就给个名分，若是不高兴了，那就当做垃圾一旁仍在一旁。
　　楚文煜对自己妹妹身边的婢女起了心思，竟然还能想着让钱瑶换一个身份，纳他当妾，确实算是有良心了。当然，只是对古人来说，他是有良心了，可在楚思雅，这个现代人眼里，他简直就是没良心的代表！渣人中的渣人了!
　　“二哥既然想过要给钱瑶一个名分，那怎么会不明不白的占了钱瑶的身子？”
　　楚思雅这话可一点都没有错，楚文煜可不就是不明不白的要了钱瑶的身子，害的钱瑶怀了孕。
　　“我――我真的不是有心的，那天晚上，我明明就是在教钱小姐练字，那晚的夜色那么好，月色那么迷人，我――”说到那次发生的事情，楚文煜也觉得头痛极了，甚至暗暗痛恨自己，怎么就一时间把持不住了！
　　得了，男人都是用下半身思考的，看来这话还是有一定的道理的，看，楚文煜这么个翩翩佳公子，竟然也能做出这种事情，真心是不知道让人说什么好了。
　　“二哥，那你如今有什么打算？钱瑶已经不是丫鬟了，相反，她是钱将军的女儿。按理，是给你做正妻也是够了，可你别忘了娘，她对冰玉可是一点好印象都没有，你想怎么解决这件事？”
　　楚思雅说的也是楚文煜最不想面对的事情，他不知道事情怎么会变成了这样，他不明白，明明就是一次，就那么一次，钱瑶竟然就怀了孩子，当钱瑶跟他说这件事的时候，他震惊的，是完全不知道该说什么了！
　　就在他还没有反应过来，到底该怎么办的时候，钱瑶妹突然跟个疯子似的闯进来，在他和钱瑶都没有反应过来的时候，就让人个撞倒了，钱瑶腹中的孩子自然也没有了。
　　楚文煜一直都忘不了那个场景，鲜血淋漓，钱瑶就像是一个失去生机的破布娃娃一般，躺在血泊之中。
　　最后钱瑶阴差阳错的竟然找到了自己的亲生父母，从丫鬟到千金小姐，摇身一变，身份顿时跟以往不可同日而语!
　　可楚文煜真的是不知道该如何面对钱瑶。说到底钱瑶失去孩子，除了有钱瑶妹的原因外，还有他的，若是他能够把持住自己，或者他像是一个男人一样，直接找昭慧长公主将自己和钱瑶的事情全盘托出，昭慧长公主就算会生气，可也不会下了死命令，不允许自己娶钱瑶。
　　楚文煜不知道自己该如何跟昭慧长公主开口，他迷茫，真的太迷惘了。
　　楚文煜这段日子几乎要被自己给折磨疯了！他实在是不知道该怎么办了。他想到了楚思雅，自己这个妹妹是最有主意的，不是吗？只要她愿意帮忙，他相信一切都能迎刃而解！
　　楚思雅接触到楚文煜信任渴求的眼神，不禁觉得好笑，难道她就长了一张，我就是替人解决麻烦的脸吗？
　　楚思雅一时间真的是觉得无奈极了。
　　“二哥，娘早就发话了。我不能插手你和钱瑶的事情。我看你还是别将希望寄托在我心上，我真心觉得这很没准。”
　　“小妹，只要你愿意帮忙，二哥――”
　　楚思雅摇了摇头，她怎么突然发现，自己和楚文煜说话有些费劲儿呢！
　　“二哥，没有人不犯错。不犯错的，那是神！既然你知道自己错了，那就好好的弥补，像个男子汉大丈夫一样，扛起属于自己的责任来。我相信，娘就算还是生你和钱瑶的气，但，精诚所至金石为开，只要你用心，总有一天，能说动娘答应的。
　　不过二哥，我最讨厌的就是那种用自己的生命去威胁父母的人。当初你卧病在床，娘亲为你流了多少的眼泪，多少个日日夜夜，娘亲都理彻夜不眠的陪着你。娘亲当初常年诵经拜佛，除了是向菩萨祈求我的平安，同时也是希望你能有一个健康的身体。所以，若是你真的拿自己的生命来威胁娘，那你真的不配当一个人了。”
　　楚文煜震惊的看着楚思雅，显然是没想到楚思雅会说出这么一番话。同时，楚文煜心里燃起一股热情，若是他事事都想着让楚思雅帮忙，那他楚文煜还算什么男子汉大丈夫！
　　“小妹，你放心。二哥明白该如何做了。”不能不说，楚思雅这一番话还是点醒了楚文煜，也让他更有信心劝服昭慧长公主。
　　楚思雅见楚文煜面色正常，没有什么偏激的神色，一颗心总算是放下了不少。
　　楚思雅正打算离开，只是在要跨出门槛的时候，突然开口，“二哥，我不知道你是真的爱钱瑶，还是钱瑶，只不过是你失意的慰藉，可你既然决定要负责了，就不要再伤她了。”
　　替代品什么的，无论对哪个女人而言，都是一件极其痛苦的事情，没有人会愿意。
　　楚文煜身子一僵，但还是回道，“我明白。”
　　*
　　“皇后最近倒是忙得很啊！”乾风帝今日难得来了林皇后这儿，用了晚饭后，倒是没有立即离开，反倒是坐下跟林皇后聊家常了。
　　林皇后低着头，眼神一闪，她可从来不会以为，她做的事情会瞒过自己的丈夫，况且，她也从来没有打算要瞒！
　　“皇上的消息倒是灵通。不错，臣妾这段日子确实很忙。不仅要管着宫务，还要为佑儿挑选正妃。”
　　“都挑了哪些人家，说来听听。”乾风帝半阖着眼眸，斜靠在软塌上，慵懒的开口问道。
　　林皇后心里一紧，她可不会以为乾风帝会不知道，她挑选了哪些女子，现在要她说什么！相反，乾风帝这样的态度，倒是让林皇后有些不安，难道他是不同意――
　　“怎么不开口了。要是你不开口，不如朕帮你说好了，你挑的那几家可真真是好。徐飞汗的嫡女徐英若，孙丞相的女儿孙思颖，对了，还有母后娘家的齐凝。”
　　“皇后，既然知道，又何必再问！”林皇后也不是傻子，自然是清楚乾风帝如今就是来找茬的，她要是再傻傻的讨好，那她的面子也不用要了！
　　乾风帝听着林皇后阴阳怪气的话，猛地睁开眼睛，一双鹰眸射出凌厉的光芒，直直的射向林皇后，“朕倒是不知道，皇后你的眼光这么好啊！徐飞汗，自从上官无敌告老还乡，徐飞汗在军中的影响力就日渐扩大，孙丞相，妥妥的百官之首！齐家，那可是母后的娘家！皇后，你让孙丞相和母后娘家的女儿当一个侧妃，你可真是好意思啊！”
　　林皇后紧紧捏着手中的帕子，故作镇定的看着乾风帝，“臣妾为何要不好意思！皇上你别忘记了，臣妾是皇后！可惜太子早死，只留下佑儿一个，皇上这么多儿子，自然是不会在意佑儿！可佑儿是臣妾的心头肉！臣妾怎么能不为他着想！况且，佑儿的身份如此高贵，他哪里配不上臣妾为她挑选的女子！”
　　乾风帝冷哼一声，没有回答林皇后的话，他只是突然间觉得有些累罢了，这就是自己的结发妻子，永远比不上记忆中那女子的一根头发。
　　林皇后见乾风帝不说话，心里不禁觉得更加委屈，都说自己是皇后，身份高贵，可她从来不觉得做皇后什么好的，她的丈夫心里从来都没有自己不说，甚至连他们的孩子，他也不放在心上！
　　“孙思颖，她就算是丞相的女儿又如何，皇上不要忘记了，她也不是什么好货色！她痴恋云翎，难道真的当天下人都是傻子，看不出来不成？只不过是因为她前面有一个上官冰，否则她的名声也早就臭遍整个梁都了！
　　齐凝，她就算是太后母族的女儿又如何？她也不是什么好的，从小被娇生惯养，养成一副大小姐的脾气！之前西漠的铁燕儿公主给了她一鞭子，听说都打在了脸上，谁知道如今怎么样，说不定就毁容了呢？毕竟这伤是在脸上！
　　臣妾如今肯让佑儿纳她们的侧妃，已经是给她们面子了！”
　　乾风帝一直淡淡的听着，没有说一句话，只是在林皇后说完后，倒是似笑非笑的看着她，“既然孙思颖和齐凝这么差，皇后竟然还替佑儿求娶她们为侧妃，真真是让人想不通啊！”
　　林皇后只觉得自己的一番小心思，似乎全让乾风帝看在眼里，这让她心里莫名的有些发慌，不知道该说些什么。
　　“是不是不知道该说些什么？朕来替你说，孙思颖当初痴恋忠勇侯如何？齐凝就算从小被娇生惯养，是个蛮不讲理的千金大小姐，如今说不定毁了容貌，那又如何？一个是丞相之女，一个是太后母族的女儿，就凭这两点，就算这两人是无才无德，朕相信，皇后也绝对会让佑儿求娶她们，朕说的可对？”
　　林皇后蠕动了一下嘴唇，似乎是想要解释，可乾风帝却没有给她这个机会。
　　“皇后啊，皇后，你是朕的结发妻子。可你怎么一直都不安分呢？太子在的时候，你就天天逼着他做这个，做那个。以至于他年纪轻轻就这么去了。你却一直将所有的一切都推给太子妃，你是不是觉得，你一直这样认为，能让你的心里舒服一点。”
　　“不！不是！太子是我唯一的儿子，我怎么可能会害她！是太子妃，都是那个贱人，是她克死了太子！”林皇后尖声嘶吼，眼珠子猛地凸出，压根儿无法接受乾风帝的话，她怎么可能害死自己的亲生儿子呢！不是！不是！
　　余中皱着眉头，皇上最近睡得可不是很好，林皇后这么大声尖叫，说不定皇上晚上回去，会睡得更不好。
　　“是不是的。你心里清楚，朕不想多说什么了。只是有一点，你给朕听清楚了。别上蹿下跳的搞这么多事情。正妃两个侧妃的身份个个贵重，你是想做什么？你是不是希望朕早点死，好让皇长孙继位啊！”
　　乾风帝这话不可谓不严重，林皇后猛地一惊，随即跪下，只是脸上的神情还是愤愤不平，“臣妾也想问皇上一句，您到底可曾想过你让佑儿为帝！”
　　林皇后这话简直可以说是放肆大胆了！
　　林皇后此时也很紧张，双手紧紧握着自己的大红的凤袍，手指甲锋利的似乎将她的手掌心都划破了。
　　“以后无论谁登基，你作为朕的皇后，将来都会是太后。”
　　林皇后神色颓败，乾风帝这话不就是在告诉她，将来继承皇位的一定会是他的儿子，他不会越过自己的儿子，却将皇位传给自己的孙子！
　　“皇上，您怎么能如此偏心！”
　　“偏心？朕一点都不觉得自己偏心。当初你没有身孕，朕就从未让后宫任何一个女人提前生下庶长子！等到你生下嫡长子，到他8岁之时，朕就立他为太子。你跟朕说说，朕到底还要多不偏心啊！”
　　“皇上若是不偏心，就该在自己百年后，将皇位传给佑儿！”林皇后这么多年来，一直都将皇位当做是朱齐佑的，她怎么能允许这么多年的美梦落空！
　　“后宫不得干政！朕看，皇后是连最基本的规矩都已经忘记了。皇后可知道，朕为何从未想过让佑儿当下一任的储君？就是因为他有你这么一个祖母，事事都控制着他，只差没将他养成一个傀儡了！你说朕怎么放心，在自己百年后，将江山交给他呢？”
　　乾风帝居高临下的看着林皇后，虽然这个妻子总是让他失望，可他也从未想过要怎么样她，只是林皇后有些所作所为实在是触碰到了他的底线，让他真的是忍无可忍了！
　　林皇后像是被人抽走了所有的力气一样，瘫坐在地上，良久，才扯起一抹难看的笑容，“原来，臣妾在皇上的心中一直如此无用啊！”
　　乾风帝不愿将话说的天难听，站起身，头也不回的离开了，对林皇后，他真的是做到仁至义尽了，若她还是不识抬举，那――乾风帝的眼底闪过一丝寒芒，稍纵即逝，快的让人几乎看不清。
　　“娘娘，地上凉，您赶紧起来。”林皇后的贴身大宫女芍药在乾风帝离开后，就进了殿，连忙将林皇后扶起。
　　林皇后浑浑噩噩的起身，到现在，她还是受不了如此大的打击，她的丈夫，怎么能够这么无情，他竟然这么无情的将她所有的希望都给毁了！那她这辈子还活着做什么！若是朱齐佑不能登上皇位，她生无可恋！
　　“呵呵――呵呵呵呵――呵呵呵呵呵――”林皇后猛地甩开芍药的手，整个人疯了似的大笑。芍药被林皇后笑的，几乎头皮发麻了。也不明白林皇后到底是在笑什么。
　　良久，林皇后才止住了笑声。
　　“既然你不给！那本宫就夺！本宫就不相信，自己在宫里呆了一辈子，还能比不过你的儿子！”林皇后的眼底闪烁着嗜血疯狂的光芒，看的芍药眼皮子一跳，下意识的就想逃。
　　“去，就说本宫邀请各家的千金进宫赏花。对了，忠勇侯府的云夫人别忘记了，忘了谁，可都别忘了她。还有本宫看好的三个孙媳妇儿也别忘记了。”林皇后的嘴角勾起一抹诡异的弧度。
　　芍药的眉心猛地一跳，也不知道想到了什么，乖乖的点头退下。
　　忠勇侯府
　　今日休沐，云翎倒是十分悠闲的留在府里陪着楚思雅。
　　楚思雅突然来了兴致，要给云翎画画。
　　娇妻有命，云翎自然事听从吩咐了，乖乖的去了凉亭，最后楚思雅竟然还要云翎摆姿势，若是楚思雅的那些姿势正常，云翎倒是还能配合一番。
　　可楚思雅那都是什么姿势，什么右手指着太阳，左手与右手相连成一条直线，然后更是要美丽的右脚弯曲。
　　云翎只觉得动作傻傻的，他要是真做了这动作，他觉得自己的脸可就全都丢尽了！
　　楚思雅却是觉得这动作好极了，云翎做着肯定很有范儿！可惜，云翎似乎不愿意，最后还一摆脸色，直说了，要是楚思雅再说这些有的没有的，这画就直接不画了！
　　这哪里行！这么好的天气，她也有心情，怎么可以不画！
　　见云翎实在是不愿意，楚思雅没法子了，只能无奈的妥协，只让云翎坐在凉亭的栏杆上，这样的云翎也是很有范儿的。
　　这个还比较能接受，云翎乖乖的去做了。
　　殊不知，这一切清风和流月看在眼里，差点没有笑出声来。
　　哈哈哈――哈哈哈哈――真的是太有意思了！自己主子什么时候有这么可爱的时候！
　　可惜这么好笑的场景，他们是死都不能笑出声来，要是让自家主子听到了，可没有什么好果子吃！
　　流月还好，一直都是一个面瘫，就算再笑，几乎也没人能够看的出来，继续保持着他的面瘫脸。
　　可是清风真的是忍耐的好辛苦啊！同时，在心里暗暗说，待会儿一定要找个地方大笑出声才可以！
　　齐管家神色不好的过来，不知道跟清风和流月说了什么，清风脸上的笑意顿时荡然无存。
　　流月一张脸更是阴沉的厉害。
　　“操！这世上怎么会有这么不要脸的人！真真是让小爷我长见识了！”清风恶狠狠的开口。简直恨不得直接提一把大刀，直接去将安那些畜生给千刀万剐了！
　　“你怎么能让那些人进来呢！简直是脏了忠勇侯府的瓷砖！去，赶紧，把人给我赶走！”清风咬牙切齿的开口。可声音却不敢放大，生怕被云翎和楚思雅听到。也幸好这两人专心致志于画画，没有闲工夫了管他们！
　　齐管家也是一脸愤懑的神色，咬着牙道，“你以为我想让他们进来。可你又不是不知道，那群人有多无耻！他们竟然说，要是我不让他们进来，他们就呆在忠勇侯府的大门外大吵大闹，说――说――”
　　后面的话，齐管家简直是说不下去了。
　　清风和流月不是傻子，自然是听懂了齐管家话里的意思，可就是因为听懂了，才更加气愤。
　　“怎么处理？”齐管家如今也束手束脚起来，说白了，那些人虽说很可恶，但燕南天到底是主子的亲爹！
　　没错，如今来的一行人，就是燕南天一家，再加上孙思颖。虽然不知道那孙思颖是来做什么的，可孙思颖也不是什么好东西！整个忠勇侯府没人不知道！
　　“好了！”就在亭外的清风三人纠结至极，楚思雅倒是兴奋至极的开口，她的画终于画好了！
　　云翎这才起身来到楚思雅身边，他也是高兴的不行，虽然坐着，可一直保持一个姿势，也不是很舒服的好嘛！
　　云翎在看到楚思雅的画，不禁有些晃神。
　　只见话里的男子靠在亭子的栏杆上，神色慵懒，面容俊美，一缕墨发在额前飘荡，衬的他整个人愈发的风流飘逸，说不出的俊美，说不出的魅惑。
　　“这是我？”云翎还真是有些不太敢相信，画中这慵懒的人儿是他。
　　楚思雅吸了吸鼻子，一脸骄傲的开口，“那是。不过，别以为是你长得好啊！其实是我的画工好才是！”
　　楚思雅才不想云翎这么得意呢！
　　云翎自然也是看出了楚思雅的小心思，但是也不戳破。他真心觉得自己很幸福，上天终究是公平的，虽然他亲情缘包，可上天让着小女人陪在她身边，确实是上天对他最大的眷顾了。
　　男俊女美，温暖的阳光洒在他们的身上，构成一副美丽至极的画面。
　　可清风此时则是纠结的不行，燕家那群人，他们还这是不知道该如何处置。
　　于是齐管家被委以重任，直接被推出来给云翎和楚思雅禀报。
　　“主子，夫人，燕家的人带着丞相府的孙小姐过来了。”天知道，齐管家心里有多憋闷，同时在心里恨恨问候了一句清风和流月两个没有兄弟爱的！
　　云翎脸上原本一直挂着和煦的笑容，可在听到齐管家的话后，脸上晴转多云，难看之极。
　　楚思雅的脸色也没有好到哪里去，同样也是难看的不行。燕家的人。他们找云翎要是有什么好事儿，除非太阳打西边出来！
　　还有他们竟然带着孙思颖？那女人对云翎可是一直贼心不死，打死楚思雅都不信她来会有什么好事儿！
　　齐管家察言观色的本事还是很行的，只一眼，他就看出了云翎和楚思雅的不悦，试探的开口，“要不属下赶他们走？”
　　云翎紧紧抿着唇，没有回答，楚思雅能感受到云翎的心情不好，同时心里是更加讨厌燕家的一群人。
　　“不想见那就别见了。”楚思雅柔声开口。她对燕家的厌恶，其实更多的是来自燕家对云翎的薄情，这真的是让她无法不介意，不在乎。
　　云翎对着楚思雅淡然一笑，黑眸中闪过一丝讥诮，“见！为何不见！我倒是要看看，他们今日到底是来做什么的！”
　　楚思雅听着育龄嘲讽的话，不禁觉得有些心酸，亲人本该是相互依靠相互温暖的存在，可云家的那群人，却一而再再而三的利用压榨云翎，尽管一次都没有成功过！可只要想起来，也是让人膈应的不行！
　　尤其是在云翎倒霉的时候，燕家的一群人竟然无耻的来长公主府说什么，要让燕白代替云翎娶她，自己当时听了这话，差点没气的直接去厨房拿把大菜刀跟燕家的人拼命了！见过无耻的，可真心没见过这么无耻的！
　　如今燕家的人又带着孙思颖上门，楚思雅心里绝对是有预感，这些人来的目的绝对不简单！黄鼠狼给鸡拜年――没安好心！
　　楚思雅有些不放心，打算陪着云翎一块儿去。
　　“你不是不想看到燕家的人？要不，还是别去了。”云翎担心楚思雅心里不舒服，倒是不怎么希望她去。
　　楚思雅摇了摇头，“我不放心你，我要陪着你一起。要事我不去，你也别去了。”反正燕家的人，那么让人不舒服，见他们做什么！”
　　云翎知道楚思雅是关心他，一时间只觉得心里暖暖的，好像是吃了蜜糖一般。
　　“好，我们一起去。”夫妻吗，自然是该共同进退！
　　齐管家是将人安置在偏厅。
　　楚思雅和云翎进来的时候，就看到杨氏和燕娇一双眼好像不够用了似的，四处打量，那副样子，似乎从来没见过这么好的东西一般。
　　楚思雅皱着眉头看着眼前的一切，说实话，她是真的有些怀疑，杨氏最多只能算是有些姿色，要说她是什么倾国倾城的大美人，一句话扯淡！真不知道这种小家子气的女人，燕南天到底是为什么爱她如狂的！这眼光简直是有问题！
　　燕白也在打量着楚思雅，嫁了人后的楚思雅出落的更美了，整个人就像是盛开的蔷薇花一般，娇艳动人。若是娶了她的，是自己，那该有多好――
　　忽的，燕白只觉得一道寒光闪过，他鬓边的一缕长发被直直的削断了，匕首也随之嵌入燕白身后的墙壁。
　　这一切只发生在电石火花之间，快的几乎让人都没有反应过来。
　　杨氏反应过后，立即鬼哭狼嚎的扑向燕白，“我的儿啊！你有没有事儿啊！”
　　燕娇也急忙冲向燕白的身边，着急的打量着燕白，生怕他会出什么事儿。
　　燕白自己也是惊魂难定，方才那匕首就那么直直的射向他，速度快的，他压根儿就没办法躲避！要是这匕首稍微歪上一点，说不定死的就是他了！这让燕白如何不害怕。
　　燕南天双眼冒出熊熊怒火，恨不得将云翎给千刀万剐了一样。
　　“你个逆子，你到底还是不是人，你――”
　　“这是从哪儿来的野狗！竟然敢来忠勇侯府乱叫！”楚思雅目光一寒，幽幽的开口。
　　这燕南天的胆子可真是大啊，竟然敢当着她的面骂云翎。
　　燕南天的脸顿时涨的通红，似乎是想要骂人，可对着楚思雅，他又不知道该骂什么。
　　孙思颖这时候站出来，大方的开口，“荣安郡主，燕伯父到底是忠勇侯的亲生父亲，你怎么能――”
　　“孙小姐，我看你没有搞错吧。什么亲生父亲。皇帝舅舅可是已经让云翎改姓了，记住，他是姓云的，跟什么外八路的燕家没有半分关系！还有，我看孙小姐的记性也实在是不怎么样，我已经嫁给云翎了，所以你改称呼我一声云夫人。”楚思雅冷冷的打断孙思颖的话。这人到现在都只称呼她荣安郡主，不就是不想承认她云翎妻子的身份，做梦，她就是要一次次的刺激孙思颖，她要让孙思颖知道，云翎的妻子是她楚思雅！
　　孙思颖面色一白，她就是不想承认楚思雅的身份，在她眼里，楚思雅凭什么当云翎的妻子！配当云翎妻子只有一个，那就是她！只有她孙思颖配！
　　幸好楚思雅不知道孙思颖的想法，否则真是想笑，这世上哪来这么自恋的人，只差没有觉得自己千好万好，其他人都是地上的泥了！
　　孙思颖立即可怜兮兮的将目光投向云翎。
　　楚思雅似笑非笑的看着孙思颖，这人还真是有意思，当着人家妻子的面就勾引别人的丈夫，啧啧，她的脸要不要再大一点啊！
　　云翎对着孙思颖求救的目光，就好像没看做一样，直接略过，直接拉着楚思雅在主位上坐下，这简直是在生生的打孙思颖的脸！
　　孙思颖的脸顿时一阵红一阵白，看向云翎的眼神也带着隐隐的谴责！他怎么可以这样！他怎么能这样，难道他看不到自己对他的一片深情？难道她不知道自己为他付出了多少？为了他，她多年不嫁，如今甚至都拖成了老姑娘！难道他心里对自己就没有那么一丁点的情意嘛！他怎么可以这样！
　　幸好楚思雅不知道孙思颖的想法，否则真心想笑，你愿意等是你的事情，你凭什么要因为你喜欢云翎，他就得喜欢你啊！这世上拿来这种强盗逻辑，简直是让人无语了！
　　“这次来，我是打算你让孙小姐当你的平妻！”燕南天见气氛有些尴尬，于是立马对着云翎理直气壮的开口。似乎他的话云翎就该听一样！
　　楚思雅目瞪口呆的看着燕南天。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢fh789fh秀才投了1张月票

　　☆、240 狠狠打脸（二更）

　　楚思雅呆愣之后，就是觉得惊奇了，没错就是觉得惊奇。
　　这燕南天的自我感觉是不是太好了一点啊！他到底是哪来的脸觉得，只要是他说的话，云翎都会听！
　　大大方方的带着他一家子，对了还有一个孙思颖来忠勇侯府，竟然还能大言不惭的开口说什么，让孙思颖当云翎的侧妃？他是把所有人都当成傻子了是吧！
　　云翎同楚思雅一样，经过一开始的错愕之后，就只剩下好笑了。
　　燕南天还一点自觉性都没有，甚至深深的觉得他说的都十分的有礼！
　　燕南天微微抬起下颚，语气轻蔑的开口，“事情就这么定了，你赶紧选个日子，去孙丞相府下聘！”
　　“是该选个日子去下聘。”云翎幽幽的开口。
　　楚思雅相信云翎是绝对不会娶孙思颖的，所以到是也挺好奇云翎到底想做什么。
　　燕南天想的则是，果然，自己的儿子就该听他的！早知道就不该先说孙思颖的事儿，应该先让云翎帮他官复原职！
　　燕南天做守门小卒的日子，实在是太难过了，个个都排挤他，所有的脏活累活全都是他一个人干！
　　孙思颖是主动找上来的，言明，她可以帮着燕南天官复原职，可只有一个要求，那就是她要嫁给云翎当平妻！
　　孙思颖一听云翎答应，差点喜极而泣，秋水般的瞳眸含情脉脉的看着云翎，娇颜上浮现两抹红云，好不惹人怜爱。
　　“姐姐，你放心，虽说我是以平妻之礼进府的。可我时时刻刻都记得，你是大，我是小。以后我一定会好好侍奉夫君和姐姐的。”孙思颖对着楚思雅温柔的开口，似乎真的将自己贬到了尘埃，事事都以楚思雅为先。
　　楚思雅冷笑一声，孙思颖可一点都不像她表现出来的那么无害，相反，从她以前不断利用上官冰，在败坏上官冰名声的同时，很好的给自己塑造了一个美好善良的形象，从这一点，就能看出孙思颖绝对不像她表现出来的那么无害！相反，这人心思深沉的可以！
　　如今对着自己唯唯诺诺，好像将自己摆到了滴入尘埃的形象，可实际上，她不过是看准了云翎现在心中只有她，她表现的那么大方那么无害，不就是给云翎看的！
　　好让云翎知道，她孙思颖是多么的善良大方，处处委曲求全！
　　孙思颖一直期待地看着云翎，希望能从云翎的眼底看到一丝动容！
　　她可是丞相的女儿，为了他，她更是多年不嫁！如今为了她，更宁愿以平妻嫁进忠勇侯府！这男人为何就不愿意多看她一眼呢！
　　云翎的眼神很平静，甚至连一丝波动都没有。孙思颖最脚边温柔的笑意几乎要维持不住了。
　　楚思雅见状，不禁有些好笑。
　　良久，云翎才淡淡的扫了一眼孙思颖。孙思颖还来不及高兴，就被云翎打下了万丈深渊。
　　“你表错情了。我云翎此生只会有一个女人，那就是我的妻子。”
　　孙思颖想说，你方才不是已经答应了吗？怎么又反悔了？男子汉大丈夫，你怎么可以言而无信呢！
　　孙思颖有太多太多的话想说，可云翎却没有心情听。
　　他对女人一向都没有什么耐心，当然楚思雅除外。哪里有那闲工夫听孙思颖说些莫名其妙的话。
　　云翎淡淡的看着燕南天，“你不是想娶孙思颖吗？尽管娶。只是你别忘记，我娘才是你的正妻。孙思颖就算进门，也只是平妻！
　　云翎的一番话，让孙思颖羞愧的恨不得立即去死！她方才高兴了一大半天，全都是白高兴了，云翎竟然压根儿就没有想过要娶自己，他――他竟然是让燕南天这个糟老头娶自己当平妻！他怎么可以怎么侮辱人！
　　一时间，孙思颖只气的浑身都在发抖了。
　　燕南天也让云翎的话雷的不轻，久久没有回过神。
　　杨氏和燕娇原本还在看燕白的伤势，可一听云翎的话，也呆住了。
　　杨氏是最先反应过来的，立即尖叫，“不行，不行！这怎么可以！”
　　楚思雅好笑的看着杨氏，“你是谁啊？你能不能认清楚自己的身份，你只是一个妾，你男人要娶谁当平妻，你有什么资格插嘴！”
　　妾，这个字，同样是杨氏心里最大的痛，她从进燕家的门起，就没有什么当家主母，她的日子别提过得有多快活了！
　　可如今“妾”这个字从楚思雅的嘴巴里说出来，杨氏只觉得难堪至极，脸上仿佛被人扇了无数的耳光，简直是难堪至极！
　　“你――你――”杨氏气的伸出手指指着楚思雅，那眼神凶恶的恨不得直接吃了楚思雅。
　　楚思雅目光一寒，直接对着清风道,“清风，有些人不懂规矩，你给我好好教导一下，让她知道什么叫做规矩！”
　　清风立马兴奋的应道，“是，夫人！”
　　清风以迅雷不及掩耳之势来到杨氏身边，举手狠狠的删了杨氏十几个耳光，对这老女人，他早就看不惯了！贱人！贱人！贱人！这种贱人就是该被好好打脸！
　　楚思雅只觉得那清脆的打耳光声，真的是动听极了，简直是比天籁还要动听啊！
　　也不知道清风打了杨氏多少个耳光，才停下。
　　只是再看杨氏的脸，真的成了猪头脸，哪里有半分之前的柔美娇柔。
　　“你――你放肆！”燕南天气的浑身都在发抖，早就清风动手的时候，流月和齐管家就很有默契的分别制住燕南天和燕白，等清风打完耳光，他们也就恢复自由了。
　　燕南天看着杨氏肿起的脸，心里好似被滚烫的油烫了一遍似的，痛的他五脏六腑都纠结起来了。
　　楚思雅好笑的看着燕南天纠结的模样，直到现在，她才真的相信，燕南天对杨氏是真爱，看，杨氏如今都成了猪头脸了，可他竟然还能含情脉脉的看着杨氏，眼底满是痛心，除了真爱，哪里还有其他的愿意呢。
　　可惜燕南天的这份真爱，忠勇侯府的人是没有一个能够欣赏的，相反一个个的都是恶心的快连隔夜饭都要吐出来了。
　　孙思颖才懒得管杨氏是不是被打，她也不管燕南天此时有多心疼，她只觉得自己此时可怜极了，为什么，为什么云翎要这么对她，她只是爱他，她有错嘛！
　　“你们两个贱人！你们怎么可以这么做！我娘说到底也是你们的长辈，你们――”燕娇一看到杨氏的脸肿成了猪头，一颗心痛的不行，扯着嗓子厉声吼道。
　　“你给我闭嘴！什么长辈的，我看你脑子八成是被驴给踢过！一个妾，算哪门子长辈！”这燕娇也是个没脑子的，楚思雅懒得跟燕娇纠缠下去，到时候烦的肯定是自己。
　　燕娇一张原本还算是娇俏的脸顿时扭曲了，五官好像都错位了一般，看着就让人觉得恶心。
　　楚思雅连个眼神都懒得给燕娇。
　　燕娇恨啊，她真是恨死了，她最讨厌的，就是楚思雅和云翎这种态度，好像他们都是地上的泥一样，而她们却高高在上！凭什么！这都凭什么！都是一个爹生的，凭什么待遇却完全不同！
　　“翎，我――”
　　“孙小姐，我很好奇，你在闺阁，到底有没有读过《女戒》《女则》，你一个还没出嫁的姑娘，竟然对着有夫之妇说什么情话，你到底知不知道羞耻两个字怎么写？”
　　楚思雅懒得再给孙思颖什么好脸了，这种人是典型的给脸不要脸啊！而且，人家今天摆明了上门来抢她的丈夫，要是她还退让，那她真的要成忍者神龟了！
　　孙思颖一张芙蓉面涨得通红，蠕动了一下嘴巴，她很想反楚思雅的话，可她也不能不承认，其实楚思雅的话没有说错，她今日的所作所为确实是很不符合礼法!
　　可她现在哪里还有工夫管什么礼法！她这辈子，从见到云翎的第一眼，心里就只认定了云翎，再也没有其他人了。
　　而且林皇后竟然还派人来了孙家，要替皇长孙纳她为侧妃，虽说父亲和母亲一定不糊答应，可她也不能冒险啊！尤其是父亲，最近一直念叨着，她的年纪已经大了，让她娘赶紧给她找人家！
　　孙思颖怎么可能愿意找什么人家呢！她这辈子就是认定了云翎！她唯一想嫁的男人也只有云翎！
　　无论如何，她今天一定要云翎答应娶她！
　　孙思颖的眼底闪过一丝势在必得！
　　楚思雅见状，冷笑一声，想给云翎做小？做梦！其实云翎方才的话还真没说错，她也觉得孙思颖和燕南天挺配的。这俩人凑一对也不错。
　　“荣安郡主――”
　　“孙小姐，我看你年纪不大，可这记忆实在是不怎么好。我已经嫁给我的夫君了，所以你应该称呼我云夫人，怎么总是荣安郡主、荣安郡主的称呼我，你是没记性呢？还是故意呢？”楚思雅抚了抚鬓边的碎发，似笑非笑的开口。
　　孙思颖一噎，这两点，她都不愿意承认。没错，她就是故意的，故意称呼楚思雅为荣安郡主，她无法忍受自己心爱的男人娶了其她的女人！
　　配嫁给云翎的，配当云翎夫人的，只有她孙思颖！
　　幸好楚思雅不知道孙思颖的想法，否则真是要大笑一场了，姑娘，你的脸皮到底是怎么做的，竟然能厚到这个地步，简直是让人吃惊啊！
　　“云夫人。”孙思颖好似受了天大的委屈一般，从牙缝里挤出这几个字来。
　　清风、流月和齐管家心里不约而同的想，这孙思颖装什么装啊！他们主子的娘子，自然是该称呼云夫人，她倒好，一副受了天大委屈的模样，也不知道是给谁看的！真真是让人觉得受不了。
　　楚思雅倒是一点都不觉得得意，孙思颖既然叫出云夫人三个字，后面肯定有话等着自己。
　　“云夫人方才问我有没有读过《女则》《女戒》，其实我也很想问问云夫人有没有读过。都说父母之命媒妁之言，如今燕伯父开口让忠勇侯娶我当平妻，你作为人妻人媳，凭什么反对！”孙思颖越说越理直气壮，看着楚思雅的眼神也隐隐带着挑衅。
　　“对！没错！云翎你就算是侯爷又如何，可我爹是你的亲爹，你怎么能不听他的！”燕娇也立马找到话题，插嘴道。
　　“支无礼这里大凌里的那山东理工――”杨氏也不甘示弱的在那里开口。
　　不过她的脸被打成了猪头脸，她在那里叽叽呱呱的，没有一个人能听懂她在说些什么火星语！
　　楚思雅也懒得去翻译杨氏的火星语，反正无非是顺着孙思颖的话继续往下说呗。
　　云翎一直没有开口，因为他知道楚思雅一定能自己解决这事情，他没必要插手。
　　楚思雅似笑非笑的看着孙思颖，“孙小姐，可知道，我听了你那一番话，有什么想法吗？”
　　孙思颖看着楚思雅那一双清澈璀璨的眼眸，心里隐隐升起一股不好的预感，可她不愿意在楚思雅面前认输，硬着头皮道，“难道云夫人是觉得羞愧了不成?”
　　楚思雅摇了摇头，突然面色一肃，凛然开口，“我方才听了孙小姐一番话，只有一个感受，那就是，孙丞相家是不是要造反！”
　　“云夫人，小女今日做的事情是有欠妥当，可孙家对皇上向来是忠心耿耿，怎么会造反！云夫人说这话，是将整个孙家的门楣都骂进去了！”原来是孙夫人发现孙思颖不在自己的闺房内，于是连忙派人去找，最后才得知孙思颖竟然和燕家的人来了忠勇侯府，心里就知道不好，于是匆匆赶来，谁知道一来，竟然听到楚思雅这么一番话！
　　造反！孙家要造反!这话要是传出去，整个孙家都毁了！
　　孙思颖一见孙夫人，有些不自在的低下头。
　　孙夫人狠狠瞪了一眼孙思颖，这个女儿真是越来越不知道好歹了！
　　不过，此时不是跟女儿计较的时候，最重要的是要跟楚思雅讨回公道！要是孙家造反这话传出去，怕是整个孙家都要覆灭！
　　“云夫人，我丞相府虽说不是什么名门望族，可有一点，好歹也是书香世家，我公公与我夫君对皇上更是忠心耿耿，怎么到了云夫人嘴里，我孙家竟然成了要造反的反贼！云夫人若是不给一个交代！孙家也不是好惹的，定要找皇上讨个公道！”
　　孙夫人疾言厉色道。
　　“孙夫人的性子还真是一点都没有变，还是这么喜欢连事情都没有问清楚，就直接兴师问罪啊！”
　　孙夫人脸色一青，她知道楚思雅是在说，之前梁娇的丫鬟诬陷楚思雅偷盗，可她却连问都不能问一句，直接给楚思雅定罪！
　　“云夫人，一码归一码！”孙夫人冷冷的开口道。
　　楚思雅挑了挑眉，表示明白，“自然，一码归一码。只是当初孙夫人的所作所为，可真是让我记忆犹新，想忘记都难啊！如今又听到孙夫人你毫无理由的指责，更是在提醒我当初的事情！”
　　孙夫人一张脸涨的通红，显然是没想到楚思雅竟然如此难缠，“云夫人，你诬陷孙家要造反，总得拿出真凭实据吧！否则你红口白牙的诬蔑百官之首的丞相，又该如何说！”
　　楚思雅没有理会孙夫人，反倒是重新看向了孙思颖，“孙小姐，方才你说燕南天是云翎的亲生父亲，所以他说的话，云翎都该听，是吧。包括他要云翎娶你当平妻？”
　　“没错！”孙思颖想都不想的开口。她觉得自己说的很合理，完全就没有任何不对的地方！楚思雅想拿这个做文章，不可能！她要好好看着，楚思雅怎么栽一个大跟头！
　　“那就好了。”楚思雅放心的点了点头，随即眼神一变！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　勤奋的七七送上二更了！
　　T

　　☆、241 怀疑身世

　　“孙小姐，我看你的记性倒是遗传你母亲啊！同样不好！皇帝舅舅早就下旨，让我夫君和燕南天断绝关系，甚至让我夫君改姓云！这是这个梁都没人不知道的事情了。你方才说什么，什么叫做燕南天的话，我夫君就必须得听？什么叫燕南天是我夫君的父亲？怎么，你是压根儿没将我皇帝舅舅的旨意放在眼里是吧！
　　我倒是好奇了，这到底是你一个人的态度，还是你孙家的态度
　　绛玉珠(黛玉同人)！方才孙夫人不是说要去找我皇帝舅舅评理说委屈，正好，咱们就走上一遭好了！”
　　楚思雅无不嘲讽的看着孙夫人。
　　孙夫人只觉得自己的耳朵轰轰的响，她似乎都听不到楚思雅后面在说什么了。
　　要说楚思雅诡辩的本事也是够厉害，就这么一件小事，一般人几乎都不会注意到，可她偏偏能将一件小事，说成弥天的大罪，就这张嘴巴，就不是一般人能够惹得起的！
　　孙思颖一张俏脸更是已经变得惨白，她慌忙摇头，似乎是想否决楚思雅都会话，可楚思雅怎么可能会给她这个机会，于是似笑非笑的看着孙思颖，“方才孙小姐不还是一副大义凛然的模样，这才多久，这小脸怎么惨白了？”
　　孙夫人双手紧紧扯着自己的帕子，硬生生的对着楚思雅挤出一抹讨好的笑容，“云夫人，颖儿不懂事，她――”
　　“孙小姐好像比我还要大一点吧，不懂事？孙夫人能不能告诉我，孙小姐何时才能懂事。”
　　“什么断绝关系！这都是胡扯！要没有我爹，他能生下来，什么都不及生恩大！”燕娇扯着脖子吼道。
　　“这就是燕家的家教？原来皇上的旨意在你们眼里什么都不是？”云翎一双幽深的瞳眸紧紧盯着燕娇。燕娇只觉得周身都被一股寒气围着，简直恨不得从心里颤抖一般。
　　“我――我――”燕娇想要辩白两句。可对着云翎的目光，偏偏一句话都说不出来。
　　“孙夫人，不是要去找我皇帝舅舅吗？正好，咱们先在就去！说实在的，我也是烦透了，有这么一个不知廉耻的人，一天到晚的觊觎我的夫君！”
　　“你说谁不知廉耻！你什么都不知道，凭什么胡说八道！我从翎第一次凯旋归来，他骑在一匹白马上，阳光照耀在他的身上，他就像是从天而降的神将一般，只一眼，我就丢掉了自己的心。那时候我知道，我此生非他不嫁！
　　你知道我有多爱他？我每天晚上都偷偷的给他缝袜子荷包还有鞋子，能做的，这么多年，我都已经绣了满满一箱子了！还有翎，你的画像，我每天都画，你知道我画的有多传神吗？你可知道我有多爱你？我爱了你这么多年啊，可楚思雅呢，她算什么！
　　她只是在乡下破落户里长大的野丫头罢了，她有哪里好的！你的眼里为什么只有她，却连一点眼神都不愿意分给我！”
　　孙思颖喃喃的对着云翎诉说自己的爱意，整个人就像是疯了一样。
　　楚思雅此时恨不得直接上去扇死孙思颖，她这算是什么？一个女人，竟然当着她的面，对她的丈夫诉说钟情，天底下还有比这更加扯淡的事儿嘛！
　　孙夫人更是不可置信的看着孙思颖，她都听到了什么，她这个女儿，她的规矩，她的礼仪难道都是白学了不成！她竟然每夜都偷偷的给男人做鞋袜绣荷包，还偷偷画男人的画像，她到底是有没有一点的礼义廉耻啊！
　　孙夫人此时除了生气，真的是再也没有任何的想法。
　　“我由始至终都没有喜欢过你。”云翎觉得自己被孙思颖这么个恐怖的女人喜欢，才是一种可悲的事情。尤其是听到孙思颖竟然无耻的每天画他的画像，他更是觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“不是！不是！如果没有她，你一定会喜欢我的！一定会！”孙思颖目露疯狂的怒吼！他怎么可以不喜欢她，她是那么的爱他啊！甚至可以为他付出一切啊！孙思颖死都不能接受，云翎的心里竟然从来没有她的事实，不能！她死都不能接受！
　　“哪怕我此生没有遇到雅儿，我也绝对不会喜欢你弃女悍妃，今晚开荤！我对心术不正的女人，从来没有一丝好感！”云翎对孙思颖的死缠烂打是感到无奈极了，只想赶紧让着女人清醒一点，别再做这些无谓的纠缠了。可孙思颖就是属于那种喜欢一条道走到黑的，她此生就是认准了云翎，只要能得到了他，无论让她做什么都可以！
　　“住嘴！这还是你一个姑娘家该说的话嘛！”孙夫人气的差点想上前扇死孙思颖，这么不要脸的话，她怎么说的出口!
　　孙思颖如今完全陷入自己执念中了，她脑海里只有一个念头，那就是她一定要嫁给云翎。
　　孙思颖紧紧抓着孙夫人的手，目露疯狂，“娘，我这辈子一定要嫁给翎，你帮我好不好！我是你女儿啊！你一定要帮我！一定要帮我！”
　　孙思颖锋利的指甲死死的扣着孙夫人的手臂，一时间，孙夫人只觉得自己的手臂都快不是自己的了。
　　“颖儿，你先松手！”孙夫人都不知道孙思颖哪来这么大的力气，简直是想把她的手臂上的肉都要抠下来一样。
　　孙思颖现在哪里听得进孙夫人的话，此时她脑海里就想着一个声音，那就是她一定要嫁给云翎，她必须要嫁给云翎！
　　楚思雅看着眼前母女大战的戏份，不禁摇了摇头，不过她可没有兴趣继续欣赏眼前两个女人继续大战，用眼神示意流月。
　　流月立马会意，上前一个手劈刀直接将孙思颖给劈晕！
　　孙夫人得到自由后，立马撩起袖子查看自己的手臂，果然手臂上有深深的指甲印，还有被捏出来的淤青。
　　看着已经晕倒的器孙思颖，孙夫人一时间只觉得复杂极了，这就是自己捧在手心里的女儿，就为了一个男人，她像是发疯似的捏着自己的手臂，她有没有想过她这个当娘的，会痛！显然，她是完全没有想过！
　　孙夫人此时大脑一片混乱，不过，她到底能够分清轻重缓急，此时孙思颖的事情不是最要紧的。
　　“云夫人，是小女痴心妄想，才会说出这等大逆不道的话来，你放心，我可以在此向你保证，以后小女绝对不会再做出任何了有失体统的事情！
　　“真的？可我对孙小姐实在是不怎么放心啊！”
　　“我以我孙家百年的清誉发誓！云夫人可以放心了吧！”孙夫人既恨楚思雅的咄咄逼人，又懊恼孙思颖的不争气，尤其是经过刚才那一遭，孙夫人的手臂到现在还是钻心般的痛！这让孙夫人对孙思颖也不禁产生了怨怼之情。
　　“好，我就再信任孙夫人一次。若是还有下次，到时候咱们就一起去我皇帝舅舅面前分辨！”
　　孙夫人只觉得一张老脸臊的不行，恨不得立马离开，可还是得继续留下来做保证，“好。”
　　燕娇一见孙夫人要带着孙思颖离开，立马尖叫，“你们怎么可以离开！是孙思颖说，只要我们能帮着她嫁进忠勇侯府，她就会帮忙，让我爹官复原职，她一个大小姐，怎么能言而无信呢！”
　　孙夫人正让人抬起孙思颖要走，万万没想到竟然还听到这么一出。是她的耳朵出问题了吗？
　　这个女儿到底还有没有脑子，她竟然对燕家的人做出这样的承诺！难道她不知道是皇上亲自下旨，将燕南天贬为守城的小卒，她哪来这么大的本事，让燕南天官复原职！
　　这事情要是传出去，皇上对孙家怕是要起怀疑了！这女儿到底有没有脑子！
　　要不是孙思颖此时昏迷着，孙夫人都想上去，狠狠扇她几个耳光！
　　楚思雅冷笑一声，难怪燕家的人，这么积极的想要将孙思颖塞进忠勇侯府，感情是孙思颖给他们做了这样的保证啊重生手记！
　　孙夫人铁青着一张脸，厉声开口，“燕小姐，本夫人看你是得了失心疯，颖儿只是一个弱质女流，怎么可能对你们燕家有这样的承诺！你休得胡言乱语！否则别怪本夫人对你不客气！”
　　“阿玲懒得说干打四个打量了你大使馆――”杨氏在那里拼命的想要开口，可她的脸肿的实在是太厉害，所以就算开口，还是没人能听懂她到底在说什么火星话。
　　楚思雅猜，八成也就是他们说的都是真的，孙夫人怎么能不相信他们呢！
　　孙夫人懒得跟两个拎不清的女人纠缠，将眼神投向燕南天，“燕侍卫，请你好好管好你的小妾和女儿！要是他们敢到处污蔑颖儿的名声，本夫人不会放过她们！还有燕侍卫，你记住了，你的官职是皇上亲自下旨撸掉的，除非皇上同意你官复原职，否则谁也没这个本事！”
　　孙夫人敢这么对燕南天说话，就是认定了，孙思颖虽然会因为请爱冲昏头脑，可有一点，孙思颖绝对不会愚蠢到留下什么证据，所以她才敢对着燕南天放狠话！
　　事实也如孙夫人想的一般，孙思颖确实是没有留下任何的把柄。
　　燕南天一张老脸气的通红，简直恨不得上前跟孙夫人拼命，侍卫，侍卫，这两个字简直是对他莫大的侮辱，他听着，只觉得有一只无形的手在狠狠扇他的脸！
　　孙夫人懒得再看燕南天难看的脸色，一个小小的侍卫，还是让皇上彻底厌弃的侍卫，她堂堂的一品丞相夫人，就算打杀了他们也不惧！
　　只是燕南天到底是云翎的生父，虽说是断了血缘关系，可到底还是有牵扯，所以一时间她倒是不能对燕家做什么。否则――
　　孙夫人越想越烦躁，直接吩咐人将孙思颖抬着带走。
　　燕娇还在那里喋喋不休的乱吼，孙夫人纯粹就当她是个疯子，懒得理会。
　　“孙家的人离开了，你们还留着做什么？”楚思雅轻蔑的看了一眼燕南天。这种人渣，不值得他尊重，他燕南天不是爱面子吗？他不是不喜欢别人提及他侍卫的身份吗？她楚思雅就是要狠狠践踏他的尊严！
　　果然燕南天一张脸顿时变得绿油油，恶声恶气道，“我是你公公！”
　　“我看燕侍卫你的记性实在是太差太差了！你说什么？公公？皇帝舅舅早就下旨让你和我夫君断绝关系了？怎么你到现在都不长记性呢？还是你一直以来都对我皇帝舅舅的旨意都是不放在心上呢？”
　　“血缘关系是怎么都断不了的！”燕南天能抓住的也就只有这一点。
　　“血缘？你配说什么血缘吗？我怎么一点都没发现。其实我真怀疑我夫君真的是你亲生儿子。你待他甚至都不如一个陌生人，这还不算我现在仔细看看，我夫君跟你长得似乎没有一点想象的地方。”
　　楚思雅原本只是感慨两句，可是她发现，当她说完以后，燕南天的眼底明显闪过一丝慌乱，难道她真的猜对了。
　　“你胡说什么！云翎就是我爹的儿子，这是毋庸置疑的！好，既然你不愿意娶孙思颖当平妻，那你就帮我爹官复原职！这是你欠我们燕家的！”燕娇怒吼道。一双眼恨不得在楚思雅的身上射出几个洞来。
　　“有病！而且是病的不轻！你当自己是谁，你说的我们都要做？你以为我皇帝舅舅的旨意可以朝令夕改？笑话，清风，流月，把燕家的人都给赶出忠勇侯府，若是他们敢在府外胡言乱语，败坏我忠勇侯府的名声，直接请京兆府尹来抓人。既然喜欢胡说八道，那就进大牢去说！”
　　楚思雅是懒得再和燕家的人继续纠缠下去，个个脑子有病，异想天开北乡记事。
　　清风和流月的动作倒是很快，做了一个请的动作，燕娇还想说什么，清风一皱眉，直接不客气的点了燕娇的穴道。
　　杨氏一见自己的女儿不能说话了，心里一急，可惜她现在说不了话，只能在一旁手舞足蹈的看着燕娇，生怕她出什么事儿。
　　“燕侍卫，你是打算自己走呢，还是要我们请京兆府尹来一趟！”清风都不想跟燕南天动手，主要是觉得这会脏了他的手！
　　燕南天也知道今天就算继续呆下去，也不会有什么好了，铁青着一张脸，愤恨离去。
　　燕家的人离开后，楚思雅脸上没有流露出喜悦的笑容，她小心翼翼的打量着云翎，从头到尾，他都没有说什么，是对着这样的家人心寒了吧。
　　楚思雅将自己的小手覆盖在云翎的大手上，云翎的手很大，上面布满了茧子，楚思雅知道，这是他长年累月拿兵器造成的。
　　“今天好累啊，你陪我回去休息好不好？”
　　楚思雅的声音很温柔，就如同三月的春风一般和煦温暖，一下子暖了人的心。
　　云翎知道楚思雅是想让他好好休息，心下感动，点了点头，他也确实是想要好好休息一下，每次面对燕家的人，都会让她觉得很憋闷，很不舒服。
　　楚思雅拉着云翎的手，回到他们的寝室。
　　他们就这么和衣躺了下来，两人面对面的紧紧相拥，云翎将楚思雅抱得很紧很紧，似乎是想从楚思雅的怀里吸取温暖一样。
　　楚思雅察觉到云翎的不安，轻轻拍着云翎的背部。只是她的脑海中一直浮现着，方才她说云翎不是燕南天亲生骨肉，燕南天眼底一闪而过的慌乱。
　　燕南天眼底的慌乱虽然很短暂，一闪而逝，可楚思雅却是实实在在的捕捉到了。甚至她觉得燕南天接下来的话都显得有些底气不足，似乎是心虚一样。
　　要是一般人可能不会注意到这些情节，可楚思雅常年服用空间灵泉，这观察似乎比起一般人来要敏锐的多。
　　楚思雅心里纠结，到底要不要跟云翎开口说这件事。
　　“在想什么，眉头都皱成一团了。”云翎不解的看着楚思雅。
　　楚思雅下意识的伸手摸了摸自己的眉毛，真的有皱成一团吗？
　　看着楚思雅可爱的表情，云翎再也忍不住的笑出了声。
　　“呵呵呵――呵呵呵呵――”
　　楚思雅有些羞恼，不过云翎可内心肯笑倒是一件好事了，她也没必要在意这么多了。
　　好一会儿，云翎才止住了自己的笑声，不解的看着楚思雅，“到底发生什么事儿了，你怎么皱着眉头？我可不喜欢看你皱着眉头的样子。”
　　楚思雅纠结着，到底要不要跟云翎说呢，不过想想，他们是夫妻，夫妻间就应该坦诚相对！
　　于是楚思雅说了，“云翎，其实你有没有想过，燕南天会不会不是你的亲生父亲。”
　　楚思雅闭着眼睛，似乎是存着早死早超生的想法，就那么把话说出来了！
　　良久，都没见云翎开口，楚思雅偷偷掀开一只眼，想要看看云翎到底是什么反应，可云翎实在是平静的可以，让人压根儿无法从他的眼底窥探到他的想法。
　　“不可能超级修真记忆。我娘不会是水性杨花的女子。”
　　楚思雅的脑袋瞬间好像被炸了一般，她怎么就没有考虑到这一层，云翎要不是燕南天的儿子，不就是在说她婆婆红杏出墙了！楚思雅恨不得直接晕倒。
　　“不是！不是！我不是这个意思，婆婆当然是冰清玉洁的好女人，可云翎你有没有想过，若是婆婆有什么难言之隐呢？或者燕南天只是一个障眼法，或者婆婆是想要保护你――”楚思雅有些慌乱的开口，其实说白了，这些也都只是她的猜测，压根儿就不能作准。
　　云翎拍了拍楚思雅的肩膀，示意她镇定一点，“我明白你的意思。你今儿个怎么会突然说起，我不是他的儿子？”
　　“两点。第一，在我今日说你不是燕南天亲生的时候，燕南天眼底明显闪过了一丝惊慌，第二，云翎说真的，你和燕南天长得真是没有半点想象的地方。好，就算你的好容貌是遗传了去世的婆婆的，可我就是好奇了，你怎么就没有一点跟燕南天想象的地方，难道你自己不觉得奇怪吗？”
　　“就凭这两点？”云翎挑了挑眉道。其实这么多年来，他不是不怀疑自己的身世，可每次他都只能对自己说，若是他怀疑了自己的身世，不就是在质疑自己的亲生母亲吗？所以他一次又一次的否决自己的猜测。
　　可今天，楚思雅再次提起，他真的不能再自欺欺人了，他说不定真的不是燕南天的亲生儿子，世间怎么会有父亲这么对待自己的儿子！
　　“云翎，其实不仅仅是因为这两点。你还记不记得，大舅舅和二舅舅。”
　　“怎么说？”
　　“也不是什么，指示我觉得有些奇怪，大舅舅和二舅舅对你的态度这么差，对燕南天，我听说了，尽管不是多好的脸色，可最起码，比对你要好多了。这不是很不正常的一件事。
　　你看看，你长得这么讨人喜欢――“
　　“噗嗤――”本来是一件很严肃的事情，可让楚思雅这么一说，倒是颇有些哭笑不得了，“我长得很讨人喜欢？”
　　楚思雅狠狠点了点头，“那是，你可是我楚思雅挑中的夫君，怎么可能不讨人喜欢呢！”
　　“也就你喜欢稀罕我了。”云翎幽幽的开口。
　　楚思雅握起粉拳，没好气的朝着云翎的胸膛捶了一下，“你还好意思说，之前的上官冰不说了，铁燕儿也不说了，如今的孙思颖竟然都找上门来了！喜欢你的人难道还少了？”
　　一开始只是开玩笑，可楚思雅一想到有这么多女人在觊觎云翎，心情顿时不好了。
　　“她们，我从来就没有看在眼里过。此生，我云翎唯一爱的女人只会是我的妻子。”
　　虽然云翎说的都是情话，可不能不承认，这情话很动听啊，反正楚思雅是听得很舒服。
　　“说正紧的呢！”楚思雅小脸一肃，没好气的瞪着云翎。
　　“好！好！说正经的，继续。”看着楚思雅那张严肃的小脸，其实云翎真的想好好亲一下，只是知道楚思雅害羞，也就打消了这个念头。
　　“大舅舅和二舅舅不可能凭空讨厌你这个外甥，那就只能是你的父母了。我以前听娘说过，大舅舅和二舅舅是很疼爱婆婆的，那就不太可能是因为婆婆了，那就只剩下你的生父了。”
　　不能不说，楚思雅分析的很有道理，这些事情其实不难猜也不难想，只是这么多年来，云翎真的是从未想过自己不会是燕南天的亲生儿子，所以压根儿就没有往这上面想过。
　　如今听了楚思雅这么一番话，不禁觉得有些迷惘了诡墓异志。
　　“要是你的推断都成立，其实我真的很想知道，我的生父到底是谁。”
　　他的生父可真是有本事，能让云尽忠和云尽孝恨他入骨！
　　“这些也全都是我的猜测，万一我猜错了，怎么办？”楚思雅不喜欢看云翎皱眉的模样，伸手轻轻抚摸着云翎的眉毛，心疼的开口。
　　“我会派人去查的。这么多年，我都没有怀疑过，其实不是我不怀疑，可能是我压根儿就不想怀疑。”
　　楚思雅只觉得自己一颗心纠结的厉害，紧紧抱着云翎。
　　*
　　楚思雅手上拿着林皇后的帖子，暗暗叹了一口气，请喝茶？呵呵，林皇后请自己，还真的是要找茬！
　　“夫人，要不然就别去了，皇后怕是不安好心。”冷霜前段日子已经嫁给了赵飞，头上也梳着妇人的发髻，不过她还是坚持要跟在楚思雅身边。
　　楚思雅玩味的拿着手中请帖，摇了摇头，“不能不去。皇后到底是皇后，我不能这么不给她面子。去查查，林皇后都请了谁喝茶。”
　　冷霜得了令，立马就去查。
　　没多久，就拿了一份名单过来。
　　楚思雅打开一看，都是一些名门千金，而且都是一些没嫁人的，只是楚思雅的眼神在扫到齐凝，孙思颖还有徐英若。
　　前段日子，云翎可是跟她说了，林皇后打算给朱齐佑选妃，徐英若为正妃，齐凝和孙思颖为侧妃。
　　孙思颖当时怎么会头脑发昏的，想利用燕家人嫁入忠勇侯府当平妻，这也说的通了，感情她是害怕孙丞相真的会将她嫁给皇长孙当侧妃吧。
　　“去，当然要去。我倒是想看看，明日，林皇后的茬到底有多好喝！”楚思雅将请帖放在一旁，目露精光的开口。
　　冷霜微微一顿，明白楚思雅的话中的意思。
　　翌日
　　楚思雅早早打扮好，就带着冷霜和莲心一起进宫。
　　楚思雅身边少了个冰玉，心想就再提拔一个在身边，观察了许久，觉得这莲心倒是一个不错的，于是就将她提报到身边做大丫鬟了。
　　林皇后的宴会是布置在御花园，虽说天气渐渐暖了，看御花园内的鲜花还有许多没有开放，都只是小小的花骨朵。
　　林皇后在御花园摆了五张桌子，每张桌子的距离倒是离得不远。
　　楚思雅一到，立马就有宫人将她领到自己的位置。
　　因为大多都是还没有嫁人的小姐，所以楚思雅是被安排到跟公主的席位上。
　　这些公主，楚思雅或多或少都是见过的，尤其是和宁公主。
　　之前听说她撞墙了，也不知道怎么样了。
　　“思雅，你可真是难得进宫啊！我都不知道有多久没有见过你了！”和宁公主见到楚思雅倒是高兴的很，她不是很喜欢宫里的这些姐妹，个个都想着算计，脸上的笑容也不是多真诚，还不如楚思雅呢！起码人家就真诚多了。
　　楚思雅笑着开口，“我之前可是忙着出嫁的事儿，自然是没工夫进宫了，你呢，怎么样？我专门让人送的金疮药，你用了吧双修极限。”
　　和宁公主连忙点头，“用了的，多亏了你送的金疮药，否则我脸上怕是要真的留疤了！我就知道了你最好了！”
　　嘴巴够甜的！楚思雅忍不住在心里想。
　　“我还以为和宁妹妹你不会出来呢！啧啧，为了一个商人贱子，竟然撞墙，真真是丢尽了我们公主的脸！”一听这阴阳怪气的话，楚思雅不禁皱了皱眉。
　　只见说话的女子穿着一件大红的宫装，头上戴着一副赤金红宝石头面，只是年纪有些大了，眼角都已经出现了细细的皱纹。
　　楚思雅知道这人，皇后的女儿，和嘉公主。只是早些年嫁到外地去了，今年夫君才刚刚调回梁都。
　　“大皇姐，我怎怎么做事，轮不到你来评价吧！”和宁对这个所谓长姐更是没有一点的好感，没出嫁前，仗着自己是中宫嫡出，处处看不起他们这些所谓的庶出。一回来，就对着她冷嘲热讽，她能高兴才怪呢！
　　“五皇妹皇妹，你这话就说的不对了，大皇姐，可是众公主之首，你做的事情本来就是有失体统，大皇姐多说你两句，怎么了！”说话的人，是一个身着绿色宫装的女子，看着也有二十五六了，容貌美丽，只是隐隐有一股尖酸刻薄的味道，让人很不喜欢。
　　楚思雅知道，这是已经出嫁的三公主和云公主。
　　和云公主生母早逝，是林皇后养大的，她是处处以林皇后马首是瞻。
　　至于二公主早逝，四公主嫁在外地，到现在也没能回梁都。
　　“三皇姐，我怎么样。自有我的母妃教导，还轮不到你来说！”
　　“母妃？呵呵，也难得五皇妹你认清了事实啊，颖妃如今只是妃子，可不是之前的贵妃了！”和嘉公主忍不住嗤笑出声。林皇后和颖妃不和，所以和嘉公主是最看不惯颖妃所生的几个孩子，尤其是定王，竟然还想着跟自己的侄子争皇位，也不看看，他到底配不配！
　　“你――”和宁气的差点跳起来跟和嘉公主理论，还是楚思雅拉住了她。
　　要是真的闹起来，林皇后肯定是偏袒自己的女儿，皇后到底是后宫之主，到时候要是惩罚和宁。和宁一定是会吃亏的。
　　“和嘉公主，颖妃如今就算只是妃子，可也是你的庶母，你的长辈，你方才的话，若是传到皇帝舅舅的耳朵里，怕是不太好吧。”
　　和嘉公主眯起眼，危险的打量着楚思雅，似乎是没有想到，她竟然这么大胆，“都说云夫人的胆子大，本公主如今倒是见识了。不过荣安郡主是不是忘记了，你只是父皇的侄女，而本公主可是父皇的亲生女儿！”
　　楚思雅淡然一笑，仿佛盛开的莲花一般，“我自然不会忘记，我只是皇帝舅舅的侄女，和嘉公主是皇帝舅舅的亲生女儿。只是论身份，我不比和嘉公主差！你是一品大公主，而我同样是皇帝舅舅亲封的一品郡主。”
　　按礼法，只有皇后所生的公主才能是一品，其她妃子所生的，通通都只能是从一品公主。至于郡主的等级，到从一品已经是顶头了，不过当初楚思雅立下大功，所以乾风帝破格封了楚思雅为一品郡主。
　　和宁公主忽的一笑，挑衅的看着和嘉公主，“大皇姐，雅儿说的可不错。论身份，她可一点都不比你差！”
　　“你――”和嘉公主一张脸几乎气的铁青，恨不得吃了和宁公主。
　　和云公主连忙劝道，“大皇姐，别跟这起子小人生气，不值当。”
　　“哼佳期如梦！”和嘉公主冷冷一哼，看向楚思雅的眼神可以说是不善极了。
　　楚思雅默默在心里叹了一口气，果然宫里的是非就是多啊，和嘉公主，林皇后的嫡亲女儿，也不知道皇帝舅舅将她重新召回京城，到底是想做什么。
　　不过，就第一次见面，她就跟人结下梁子了，看来她和林皇后一家，是别想有和解的日子了。
　　“雅儿，宴会还没开始，不如我们去那边走走。”和宁也不喜欢跟和嘉公主坐在一块儿，这快要让她憋闷死了，还不如先去其他地方走走散散心呢！
　　楚思雅点了点头，她也不想继续坐着，和嘉公主、和云公主明摆着看她不顺眼，其她的公主，年纪又有些太小，只能畏畏缩缩的坐在那里，也真真是可怜。
　　楚思雅跟和宁也没走远，就是在湖边走。
　　“雅儿，你说我到底能不能嫁给徐子寒呢？”和宁郁闷的蹲下身子，然后捡起一块石头，狠狠的朝着湖水扔去，然后激起了层层的浪花。
　　这人竟然还想着徐子寒，楚思雅都觉得有些头痛了，“皇帝舅舅还没有松口？”
　　“当然是还没有松口了。雅儿，我都快要烦死了。其实我也知道自己的年纪大了，我都十八了，要是再不嫁人，我母妃和哥哥肯定会很难堪。可是雅儿，你也知道，我心里就只有徐子寒一个人，这辈子要是不能嫁给她，我会难过死的！”
　　“什么死不死的。小小年纪就整天死啊死的，这些都是谁教你的。我比你还小，都没像你这样，一天到晚的把死挂在嘴边。”
　　和宁公主嘟着嘴巴，没好气的看着楚思雅，“你当然不会了。姑姑对你这么好，你都已经嫁给如意郎君了，你哪里会舍得死，肯定是巴不得活的长长久久。”
　　这话倒是没错，她觉得自己现在很幸福，巴不得寿命越长越好。
　　“我就惨了，父皇到现在还是不松口，我都不知道能不能嫁给自己喜欢的男人，真是快要烦死了。”
　　“少烦了。难道你没看出来皇帝舅舅其实已经松口了。”看着和宁一副郁闷至极的模样，楚思雅好笑的同时，倒是觉得有些心酸，这个丫头，说白了，也就是情窦初开。现在只知道钻进死胡同里，竟然一点都没有察觉到有什么不一样的。
　　和宁公主连忙起身，眼睛一亮，“父皇松口了吗？我怎么一点都没有看出来，好雅儿你快告诉吧我。等我成亲的时候，一定送你一个大大的红包！”
　　“刚才还一副要死要活的样子，如今倒是活过来了。你以为皇帝舅舅为何要让徐子寒做官。”
　　和宁公主一时间没想明白，可忽的眼睛一亮，“你是说――”
　　楚思雅点了点头。
　　其实乾风帝的心思不难猜，一来。徐子寒确实是个有能力的，当初他能高中探花就证明了这一点。二来，云翎说的没错，乾风帝是想借徐子寒提高商人在官场上的地位，三来，怕是乾风帝也因为和宁这个女儿感到头痛了，自己的女儿为了一个男人要死要活的，甚至连撞墙的事情都做出来了。若是不答应，谁知道，她还会做出什么事情来。
　　乾风帝当初虽然生气和宁撞墙，可到底是心疼了，否则世上有能力的人这么多，要想提高商人的地位，法子也不少，没必要就执着于一个徐子寒。
　　和宁公主高兴的想要大叫，可还来不及出声，突然传来一阵巨响，吓了她一大跳！
　　－－－－－－题外话－－－－－

　　☆、242 落水（二更）

　　一声巨响不仅是让和宁公主吓了一大跳，楚思雅也是吓得不轻，显然是没想到自己会遇到这么一出。
　　楚思雅虽然没有看清掉入湖水中的到底是谁，可也从来没想过要见死不救！
　　楚思雅正打算喊出声，忽的，一个淡黄色的身影就直直的跳入水中，动作快的，让所有人都没有反应过来。
　　“雅儿，方才掉进水里的好像是孙思颖啊！”和宁回过神来，蹙着黛眉有些迟疑的开口。
　　楚思雅挑了挑眉，眼底闪过一丝兴味，掉入湖中的人竟然是孙思颖，方才那黄色的身影，好像是――
　　对了，就是皇长孙朱齐佑吧！
　　这么巧，孙思颖一掉入湖中，朱齐佑就下水去救，这巧合也真的是太巧合了。
　　“方才跳入湖中救人的是谁啊！”和宁显然也是想到了不合常理的地方。
　　“好像是皇长孙吧。”
　　和宁公主先是一惊，随后倒是忍不住笑出声来，“要真是皇长孙，那可就有好戏看了。”
　　湖边的动静闹得太大，不少人都围过来，就连林皇后也带着一大堆的宫人赶来。
　　很快，湖面上就浮现出两个人影来，女的自然是孙思颖，而男的，楚思雅没有看错，真的是朱齐佑。
　　楚思雅的眼底闪过一丝趣味，今天的这出大戏真的是好看的不得了。
　　孙思颖昏迷着，所以朱齐佑是以公主抱的方式将她抱上岸。
　　两人身上的衣服全都湿透了，现在天气还很凉，朱齐佑在上岸的时候，还忍不住打了一个喷嚏。
　　“还不赶紧去抬担架！对了，芍药，你也赶紧去请太医！”林皇后立马吩咐。
　　两个小太监很快就将担架给抬过来了，立马就有宫女将孙思颖放在担架上。
　　楚思雅上前两步，正要靠近，就有太监阻拦。
　　“皇后娘娘，我的医术不错，不如就让我看看孙小姐。”
　　林皇后目光一顿，才缓缓开口，“原本这是荣安你的一片好心，可你跟孙小姐――”
　　果然有问题，否则林皇后怎么会不让自己靠近孙思颖。
　　“皇后娘娘既然不同意，我自然不敢多说什么。”
　　林皇后见楚思雅没有纠缠下去，心里倒是微微有些不安。
　　和嘉公主倒是轻蔑的扫了一眼楚思雅，蠕动着嘴唇，也不知道在说些什么。不过楚思雅读懂了她的话，“算你识相。”
　　“赶紧将人抬到本宫宫里去，可怜见的，这种天掉到湖里，别出什么事儿才好。”林皇后说着，面色担忧的说道。
　　倒是有不少人开始夸赞林皇后善心，有母仪天下的风范。
　　楚思雅闻言，只是嘲讽的勾了勾嘴角。
　　因为孙思颖是在林皇后的宫殿出事的，所以林皇后亲自去照看人了。
　　林皇后一不在，不少的小姐就开始窃窃私语，有夸赞林皇后的，也有说，朱齐佑将孙思颖救上来，两人都有了肌肤之情，这下，孙思颖就只能嫁给朱齐佑了！
　　楚思雅听着这些话，不禁摇了摇头，林皇后的目的总算是达到了了。
　　“你方才怎么就不帮孙思颖看一看呢！要我说，她身上一定有――”
　　“嘘――”楚思雅竖起一根食指在和宁公主面前摇了摇，然后似笑非笑的开口，“有问题怎么样，没问题又怎么样。我跟孙思颖可不熟，相反，她还是我情敌呢。她嫁给皇长孙，我觉得很不错。”
　　要是出事的是齐凝，楚思雅一定不会善罢甘休，可孙思颖，呵呵，楚思雅倒是巴不得她赶紧嫁给其他男人吧，有这么一个女人一直盯着自己的丈夫，她实在是无法忍受！
　　“情敌？”和宁公主不解的看着楚思雅，随后才反应过来，“你是说孙思颖她喜欢的是――”
　　“有些事情心里知道就好，不用说出来。”楚思雅淡淡的开口。
　　“表姐，孙思颖是被人算计了是不是。那我――”齐凝原本见孙思颖落水，心里有些害怕，于是就来找楚思雅，没想到正好听到楚思雅跟和宁公主的对话，不禁吓了一大跳。
　　楚思雅看着齐凝害怕的小脸，不禁粗了蹙眉，同时也在庆幸，方才落水的不是齐凝这丫头，否则她怕是真的要吓坏了。
　　“待会儿你就紧紧跟在我身边，不要离开，明白吗？”楚思雅还真是有些担心林皇后会不会丧心病狂的再对齐凝动手，女儿家的冥界要是没了，在古代，这种将贞洁看的这么重要的地方，齐凝就只能嫁给朱齐佑了。
　　齐凝这次没有任性，乖乖的点了点头。
　　她觉得皇宫真是太可怕了，就这么一会儿，竟然就发生这么大的事情！
　　出了这么大的事情，没多久，宫里所有人都知道了。
　　乾风帝知道后，更是直接来了林皇后的宫殿。
　　同时他还让人将楚思雅跟和宁公主叫去。
　　女医给孙思颖施过针后，孙思颖已经没有什么危险了。
　　乾风帝面色有些难看的看着林皇后，他真是没想到自己这皇后，可真真是贼心不死，他都将话给她说的这么清楚了，可她却还是一意孤行，她到底是想要做什么！
　　颖妃和贤妃也来了。她们在后宫中的地位只比皇后低，而且两人都有协理宫务的权力，孙思颖在皇后宫中落水，自然是大事，所以两人自然是赶来了。
　　颖妃一张姣好的脸几乎都扭曲了，林皇后的算计，只要是个人都能看清！无耻！真是无耻！竟然想让她的儿子娶孙思颖，不就是想拉拢孙丞相的势力嘛！她做梦！
　　贤妃透过大红的纱帐，温婉的脸上也浮现出一抹嘲讽，林皇后到的手段还是一如既往的简单粗暴，不过同时也是最有效的法子。
　　“皇后娘娘，是你发帖子邀请各家的小姐喝茶，怎么孙小姐就出来这么大的事情呢！”颖妃似笑非笑的看着林皇后道。
　　“颖妃娘娘，我母后是当今的皇后，而你只是一个妃子，你凭什么用这种质问的语气跟我母后说话！”和嘉公主高傲的挑了挑眉道。
　　颖妃眯着眼，她最讨厌的就是有人说起她只是一个妾！
　　颖妃心里嫉恨不已，可面上却是处处可怜的看着乾风帝，“皇上您听听和嘉公主这说的是什么话，臣妾只是有些好奇，所以才会向皇后娘娘请教，和嘉公主是什么意思！难道是说臣妾不安好心不成！臣妾就算只是一个妃子，可好歹也是和嘉公主的庶母，她怎么能真么侮辱臣妾呢！”
　　“颖妃，你少污蔑本公主，本公主何时――”
　　“够了！”乾风帝皱着眉头打断两人的争吵，他现在烦的要死，这两人倒是在他的面前吵来吵去，倒是真不嫌他烦！
　　颖妃一见乾风帝发火，立马委屈的低下头。
　　和嘉公主不服气，还想跟乾风帝告状，可林皇后却及时拉住和嘉公主。
　　“荣安，你说，到底是怎么回事。”
　　突然被点到名的楚思雅，还真有一种无妄之灾的感觉，貌似她什么都没有做吧。
　　不过被点到名了，她也只能硬着头皮开口了，“启禀皇帝舅舅，其实荣安也不知道发生了什么。原本荣安是跟和宁公主一起在湖边散步，突然听到一声巨响，还没看清是谁掉入湖里，紧接着就有一道黄色的身影跳入湖中，再然后，就是孙小姐被救上来。荣安和和宁也才看清，原来掉入水中的竟然是孙小姐，而救人的是皇长孙。”
　　“哟！还真是够巧的啊！孙小姐一掉入湖中，皇长孙竟然就这么凑巧的来救人。啧啧，这可真不是一丁半点的巧合啊！”楚思雅话落，颖妃立马高声说道。
　　“颖妃这话是什么意思，难道佑儿看到人落水，不赶紧去救人，还要看着人丧命不成！”和嘉公主寸步不让的说道。
　　“行了，你们两个都给朕闭嘴！”后宫出了这么一件事，乾风帝正是头痛的时候，哪里愿意听和嘉公主跟颖妃吵架。
　　贤妃此时淡淡的开口了，“其实臣妾倒是有些好奇，荣安郡主的医术可是一绝，既然皇长孙已经将人救上来了，怎么郡主不替孙小姐看看呢。”
　　“贤母妃，其实雅儿想给孙小姐看的。只是皇后娘娘说了，雅儿和孙小姐有嫌隙，怕是不会给孙小姐好好看诊，所以――”
　　后面的话，和宁公主没有说全，可是宫里的都不是笨人，怎么可能会不明白和宁公主话里的意思。
　　“本宫倒是不知道和宁你什么时候这么能言善辩了！”林皇后阴沉的盯着和宁公主，恨不得将她给活剥了似的！
　　和宁公主淡然一笑，“和宁的嘴笨得很，皇后娘娘真是谬赞了。”
　　楚思雅看着眼前发生的一切，忍不住摇头，林皇后到底是有多惹人恨啊，看看，几乎就没有一个人站在她的身边，一出事，一个个的恨不得将她拉下马。
　　楚思雅也只是感慨了一会儿，就放下了。这林皇后对她可是不怀好意的紧。她也没兴趣热恋去贴她的冷屁股，那是傻子才干的事情！
　　就在气氛僵持的时候，太医出来禀报说是，孙思颖已经醒过来了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更送上！
　　谢谢138**0562　送了1朵鲜花
　　T

　　☆、243 通房

　　林皇后在听到孙思颖醒来后，眼底闪过一道精光，“皇上，孙小姐掉入湖中，是佑儿将她救上来的。就算佑儿是因为救人，才有损孙小姐的名声，可事情到底是发生了，所以照臣妾看，不如就让佑儿纳了孙小姐吧。”
　　“皇后娘娘说的可真是轻巧啊！不过纳？难道皇后娘娘是想孙小姐给皇长孙做侧妃不成？凭孙小姐的容貌家世，应该能做正妃吧！”颖妃立马嘲讽的开口。
　　林皇后冷眼瞧了一眼颖妃，这才幽幽的开口，“凭孙小姐的容貌家世，自然是可以做佑儿的正妃，不过佑儿跟本宫说了，他心仪的是虎豹将军的女儿徐英若，本宫总不能拆散有缘人吧，所以只能委屈孙小姐做佑儿的侧妃了。”
　　贤妃眼底闪过一丝嘲讽，徐飞汗的女儿徐英若，林皇后可真是好算计啊！
　　颖妃更是气的双眼都在冒火了，这林皇后的如意算盘未免打的也太响了！不过她是做梦！
　　“不！不！我不会嫁给皇长孙！我死都不会嫁给皇长孙！”
　　外面还在吵得热火朝天，可在内室的孙思颖，突然嚎叫起来。
　　楚思雅扁了扁嘴，这人还真是不死心，到了现在，她竟然还想着嫁给云翎！
　　林皇后更是气的一张脸都铁青了，不识抬举的东西！
　　乾风帝的鹰眸中也闪过一丝怒火，他是不想朱齐佑娶孙思颖，可自己不想，和人家不愿，完全是两回事！这孙思颖竟然敢瞧不起自己的孙子，好！好！真心是好啊！
　　“启禀皇上，孙丞相和孙夫人求见。”
　　“让他们进来。”乾风帝沉声开口。
　　很快，孙丞相和孙夫人就神色匆匆的进来，孙夫人的脸上带着浓浓的焦急，虽然孙思颖这女儿，最近做的事情，都很让她失望，不过到底是自己捧在手心里的女儿。一听到孙思颖落水，她还是担心的不得了。
　　孙丞相倒是比孙夫人想的要多多了，孙思颖落水，却是皇长孙救了她，这背后的深意实在是――
　　“臣――”
　　“臣妇――”
　　“行了。免礼，好好听听你们的女儿都说了什么好话！”
　　孙丞相和孙夫人行了一半的礼停住了，两人眼中都闪过一丝奇怪，有些想不通乾风帝话中的意思。
　　这时候，孙思颖的吼叫声又好死不死的响起来了，“不！我怎么可以嫁给皇长孙！我不要！我不要！我这辈子唯一想嫁的男人就只有云翎，只有他！”
　　要不是此时乾风帝还在这里，孙丞相真想直接闯进去，狠狠扇死孙思颖这不省心的东西。皇长孙是你想嫁不想嫁的！还有忠勇侯，他都已经娶妻了，你竟然还惦记着有夫之妇，你到底要不要脸！
　　孙丞相一时间，只觉得自己的脸被打的啪啪的响，恨不得直接进去好好教训这有辱门楣的孽女！
　　孙夫人更是如遭电击，她的女儿怎么这么糊涂啊！都跟她说了一百遍了，她跟云翎是没有可能的，让她安安心心的等着嫁人，她――她怎么能在这么多人面前说，她爱的是云翎呢！还什么非君不嫁，她是不是要丢尽丞相府的脸，她才满意啊！
　　孙夫人正在感慨间，突然一道凌厉的目光射向自己，循着视线看过去，果然是楚思雅。
　　孙夫人不禁有些心虚，之前楚思雅不追究孙思颖的事儿，她是做过保证的，绝对不会让孙思颖再惦记忠勇侯，可如今，她是失信了，她真的是万万没有想到，自己的女儿竟然会做出这种事情来，简直是将丞相府的脸全都丢尽了！
　　“丞相府的家教真是好啊！”乾风帝语气平淡的开口，可他的声音越平淡，越让孙丞相觉得心惊，这说明乾风帝的怒气已经是忍到了极点，否则他不会这么平静。
　　一时间，孙丞相是更恨孙思颖，这哪里是养了一个女儿，这分明就是养了一个讨债的，她不将整个丞相府给毁了，她怕是不甘心啊！
　　孙丞相颤巍巍的跪下请罪，“皇上息怒，小女是落水后，头脑有些不清醒，说的话，全都是在胡言乱语，当不得真！”
　　孙夫人也连忙跟着跪下请罪，她是不明白自己好好的女儿怎么成了这个样子，可如今希望乾风帝别怪罪他们一家子才是正理！
　　孙夫人请罪的话还没来得及说出口，就又传来了孙思颖歇斯里地的尖叫声，“楚思雅你个贱人，是你在害我是不是！我告诉你，总有一天，翎爱的会是我！你这辈子注定就只能是个失败者！是个失败者！”
　　“父皇，孙思颖根本是在胡说八道！雅儿妹妹从赴宴开始，就一直跟儿臣在一起，她怎么可能有机会害孙小姐！”
　　“别是五皇妹你和荣安串通的吧！”和嘉公主阴阳怪气的说道。
　　和宁公主不悦的看向和嘉公主，“大皇姐，你这是什么意思！当着父皇的面，咱们都说清楚了！这莫名其妙的罪，我是不会认的！”
　　“什么莫名其妙的罪，要我说――”
　　“够了！朕就不该将大驸马召回京城，你看看你，哪里有一点大公主的样子，尖酸刻薄，和宁是你的亲妹妹，你竟然也这么污蔑她！”
　　和嘉公主不服气，下意识的想要辩驳。可乾风帝却没有给她这个机会。
　　“和宁。和嘉再怎么样，也是你的大皇姐，你要尊重她，明白吗？”
　　和宁努了努嘴，这种大皇姐，她才不想尊重呢。
　　不过当和宁接收到颖妃投的眼神，她才心不甘情不愿的点了点头，“是，儿臣明白。大皇姐，方才是我脾气有些急躁了，还请大皇姐原谅。”
　　和嘉公主已经三十多岁了，可心智年龄却像是十三四岁的小姑娘一般，说白了，是光长年龄不长脑子。
　　林皇后冷冷的瞪了一眼和嘉公主，她这才心不甘情不愿的开口，“没事，五皇妹言重了。”
　　乾风帝看着眼前发生的一切，只觉得头痛，他还没有死呢！自己的儿子和女儿就争的这么厉害！若是有朝一日他死了，他们会怎么样？
　　一时间，乾风帝开始忍不住担忧起来。
　　乾风帝冷眼看着跪在地下的孙丞相和孙夫人，这两个人教的好女儿，看不上他的孙子不说，竟然还不知廉耻的口口声声要嫁给云翎。
　　孙丞相顶着乾风帝不悦的目光，恨不得将自己的头埋到地底下去。
　　“原来朕的皇长孙竟然这么不遭人待见啊！朕可真是头一回知道啊！”
　　“不是！不是！是小女――”孙丞相连忙想要解释，可乾风帝却没有给他这个机会。
　　“够了，这些冠冕堂皇的解释，朕不想听。”
　　孙丞相如今真的是快要恨死孙思颖，因为她一个人，竟然连累的整个孙家都受乾风帝的冷落，这让孙丞相怎么能不想直接掐死孙思颖！
　　“皇上，臣这些年都忠心耿耿的为皇上办事，虽然不敢说自己有多大的功劳，可起码也有些苦劳。正是如此，所以臣在忽略了对儿女的管教，如今小女犯下如此打错，臣不敢皇上会原谅她。只求皇上处置她一人，不要牵累孙府其他人。”
　　楚思雅有些震惊的看着孙丞相，这人倒是够厉害的，对自己的亲生女儿都能舍弃，难怪能做到丞相，确实是有两把刷子。
　　孙夫人则是震惊的看着孙丞相，她不是傻子，自然听得懂孙丞相的话，这是要放弃她的女儿了吗？
　　林皇后眼底闪过一丝阴霾，这个蠢货，事情明明都已经安排的天衣无缝了，可孙思颖倒好，毁了她全部的盘算！
　　“爱卿倒是舍得啊！朕曾经说过，最讨厌的就是那些能大义灭亲的臣子了，今日你可以舍弃自己的至亲骨肉，来日呢？是不是要逼供篡位！”
　　孙丞相浑身一震，目露惊惧，连忙高呼，“皇上明鉴，臣万万不敢有这样的心思啊！”
　　孙丞相此时不禁后悔起来，楚玉亭还有燕南天，这两个不就是大义灭亲的典型，可如今他们是什么下场，孙丞相只要一想都自己会像他们一样，不禁浑身颤抖起来。
　　乾风帝冷冷一哼，也不知道有没有将孙丞相的话听进去了。
　　“朕也不用你大义灭亲，余中，去派人将孙思颖给朕带出来！”
　　按理说，孙思颖才醒，身子正是虚弱的时候，是不适合这么快下床的，可谁让她实在是太不知道好歹，惹怒了乾风帝，所以此时乾风帝也懒得管孙思颖的身体到底有没有好！下床会不会让她的病更加严重，这些都不在乾风帝的考虑范围之内！
　　孙夫人倒是心疼女儿，微微蠕动了一下嘴巴，似乎是想要开口求情，可被孙丞相狠狠瞪了一眼后，就什么都不敢说了。
　　这个女儿，摆明了，就是弃子了。
　　孙思颖被两个宫人驾着扶出来，一张脸惨白惨白的，看不出一点的血色，只一眼，楚思雅就收回了目光，孙思颖怕是伤到了根本。
　　孙思颖的目光由始至终都没有离开过楚思雅，眼底迸发着毁天灭地的恨意，恨不得将楚思雅给千刀万剐了一般！
　　孙思颖踉跄着脚步走到楚思雅面前，然后恨恨的瞪着楚思雅，“是你，是你害我！楚思雅你怎么能这么狠，毁了我一辈子！”
　　楚思雅连个眼神都懒得给孙思颖，这人脑子有病，偏执症太厉害，她懒得理会。
　　“原来这就是丞相府的家教！”乾风帝冷冷的开口。以前还觉得丞相府的女儿是个好的，如今看来，这压根儿就是个疯妇！
　　孙丞相狠狠的瞪了一眼孙思颖，恶声恶气的开口，“你个孽女还不赶紧跪下！”
　　孙思颖瞪大了眼眸，不可置信的看着孙丞相，“爹，女儿是受害者啊！女儿是被楚思雅这贱人害了，您怎么不为女儿做主，反倒是怒斥女儿呢！”
　　孙丞相忍无可忍的起身，狠狠给了孙思颖一巴掌，孙思颖被打的整张脸都撇到一边了，身子一个不稳，差点就要趴下，幸好身后的宫人及时扶住孙思颖。
　　孙丞相打完孙思颖，心里的恶气总算是出了一点，这才重新跪下向乾风帝请罪，“皇上恕罪，臣教女无方，无论皇上要如何惩治这个孽女，臣都不敢有丝毫的怨言。只求皇上能留着孽女一条性命。”
　　楚思雅看着孙丞相的眼神闪过一丝深邃，真不愧是能做到丞相的人，这脑袋转的真是够快的。方才乾风帝才说了，自己不喜欢所谓大义灭亲的臣子，孙丞相如今立马就能改口，求乾风帝留下孙思颖一条性命。前后画风转的如此之快，这也真是难为他了。
　　楚思雅想着不禁摇了摇头，在官场上混的哪个不是老油条。不过，云翎就不一样。
　　“皇上，臣女做错了什么，明明臣女才是受害者啊！”孙思颖不可置信的看着乾风帝，她被人你害的掉入水中，怎么，她倒是成了有错的一方。
　　“没错，你是受害者。可你一个小小的臣子之女竟然看不上皇长孙，甚至还觊觎忠勇侯？你觉得这该当何罪！”
　　孙思颖不是笨蛋，相反还十分的精明，只一会儿，她就明白乾风帝话里的意思了，臣子是什么，说好听了是天子的臣子，说难听了，不就是皇家的奴才，她一个臣子之女，只有皇室嫌弃她的份儿，绝没有她嫌弃皇室的份儿！
　　孙思颖想通后，面上的愤然退下，重新摆上一副楚楚可怜的模样，浑身像是没有骨头似的跪下，“皇上，臣女万万不敢瞧不起皇长孙殿下。只是情有所钟，臣女这辈子就只钟情忠勇侯一人，绝对是不可能嫁与其他男子。”
　　“不要脸！你竟然觊觎一个有夫之妇，简直是恶心！”和嘉公主率先忍不住咒骂出声，除了是看不上孙思颖的为人以外，更多的是气氛孙思颖回了林皇后的布置，这价值是让她恨不得将孙思颖生吃活剥了，都觉得不解恨！
　　乾风帝的眼神有些恍惚，情之所钟，很多年前，一个女子也曾经对他说过情之所钟，可如今――
　　乾风帝的变化，林皇后、贤妃还有颖妃都看在眼里，心里不约而同的冷笑，他又想起了那个女人。后宫佳丽三千，始终比不上他心里的那一个，这是何其可悲的事情。
　　“情之所钟？不是像你这样不要脸，去觊觎有夫之妇！”乾风帝回过神后，冷冷的说道。
　　孙思颖一急，忙声道，“皇上，明明是臣女认识忠勇侯在先，从见到忠勇侯的第一面起，臣女一颗心就全都寄到他的心上了。要说横刀夺爱，也是荣安郡主！”
　　楚思雅差点没笑出声，按照孙思颖的理论，她倒是成了不要脸的小三了！这人到底是有没有搞错！
　　孙丞相跪在地上，恨不得再给孙思颖一个耳光，他怎么会有这样不要脸的女儿，当着这么多人的面说什么情之所钟，这――这简直是丢尽了丞相府的脸啊！
　　孙丞相一个受不住，差点要晕倒。
　　还是孙夫人发现的及时，连忙扶住孙丞相，只是她也有些心虚，前段日子，孙思颖去找了燕家的人去忠勇侯府逼婚，这件事，她没有告诉孙丞相，心里也是存着，孙思颖能够回头，可如今看来，自己当时就该将这件事告诉孙丞相，否则，哪里会有今日的事情！
　　“朕倒是难得听到这番理论啊！忠勇侯若是心悦你，早就来向朕请旨赐婚了，孙思颖，你怎么就执迷不悟呢？”乾风帝忽然觉得有些可笑，对孙思颖他直接处置了不就行了，不就是因为那句情之所钟，让他想起了记忆中的女子。
　　如今看来，他真的是魔怔了，孙思颖给她提鞋都不配！
　　“不！不是！若是没有楚思雅，他一定会喜欢我！一定会娶我的！”孙思颖歇斯里地的怒吼。
　　“朕懒得再听你这些歪理。现在给你两条路，第一，你落入湖中，到底是皇长孙救了你，你的清誉差不多算是毁在皇长孙的手上。不过，朕看你既然如此看不上皇长孙，想来也是看不上侧妃的位置，那你就去给皇长孙做通房吧。”
　　通房？那连妾室都算不上，啧啧，堂堂丞相府的千金小姐竟然要给人做通房，丞相府的脸怕是都丢尽了！
　　“不！不可以！我爱的只有云翎，我怎么可以嫁给皇长孙！”孙思颖的头摇的跟拨浪鼓似的，任谁都能看出她心中的不情愿。
　　林皇后更想直接扇死孙思颖，**贱妇！她的皇长孙还看不上这样的贱妇呢！早知道如此，她就算不要丞相府的势力，也绝对不会挑上孙思颖，成事不足败事有余的东西！
　　“好，既然如此，朕看你是选第二条路了。孙丞相府的孙思颖病重，送往庵堂修养。”
　　这也算是同意了孙丞相的请求，为他留下孙思颖的一条命。
　　不过照楚思雅看来，这命，还不如不留呢，去庵堂过一辈子，天天吃斋念佛，对孙思颖这样的人来说，怕是会生不如死吧！
　　“不！”这条路，孙思颖更不愿意，她还这么年轻貌美，她怎么能去庵堂过一辈子，那她还怎么取代楚思雅嫁给云翎！
　　幸好楚思雅不知道孙思颖的想法，否则真心想笑，都到了现在了，你都还没忘记要嫁给云翎。
　　“娘，娘！你帮我跟皇上求求情，我不要给皇长孙当通房，我也不要去庵堂过一辈子啊！娘，我还这么年轻，难道您舍得嘛！”孙思颖连忙挪着膝盖来到孙夫人身边，抓着她的袖子求道。
　　孙夫人虽然明白了自己丈夫的心意，这女儿是要注定要成为家族弃子的，可这到底是她捧在手心里的女儿啊！这让她怎么舍得！
　　“颖儿，你就选第一条路吧。给皇长孙当通房，总好过去庵堂过一辈子啊！”
　　孙夫人话落，孙丞相就狠狠瞪了她一眼，他压根儿就不想让孙家和皇长孙扯上什么关系，这蠢妇！
　　孙夫人不敢看孙丞相愤怒的眼神，只能无奈的重新看着孙思颖。
　　孙思颖死命的摇头，不，不，她怎么能给皇长孙当通房！之前的侧妃她都不愿意，更别提如今的通房了！
　　通房是什么？那比侍妾还要不如啊！
　　若是给云翎当通房，她还能勉强考虑一下，但若是给朱齐佑，不可能！
　　“那你是选第二条路了。孙丞相该怎么做，你明白了吧。”
　　乾风帝也不生气，若是孙思颖选第一条路，一来可以让孙思颖受到惩罚，二来也可以狠狠打林皇后的脸，让她知道什么该做什么不该做。可如今孙思颖选了第二条路，对他也没有太大的影响，他不在意。
　　“不！不！娘，您帮我求情啊！我不要去庵堂！我死都不要去庵堂啊！我还这么年轻，我怎么能去庵堂啊！”孙思颖一听乾风帝要送她去庵堂，哭的更加伤心了。
　　孙夫人看着这样的孙思颖，心里也是痛的不行，但她只能劝道，“颖儿啊，你不想去庵堂，就只能给皇长孙当通房，只有这两条路，你自己选择吧。”
　　孙思颖死命的摇头，这两条路她都不愿意，可看着坐在上首面无表情的乾风帝，她明白了，有些事情不是她想不想就行的。
　　给皇长孙当通房她不愿意，可是去庵堂过一辈子，她更不愿意！
　　两权相害取其轻，孙思颖闭上眼，留下了痛苦的泪水，包含屈辱的开口，“臣女选第一条路。”
　　“好，你选第一条路，是吧。行，朕成全你。孙丞相你可要好好跟皇后商量一下婚礼才是，毕竟你们两家可是成亲家了！”
　　亲家？楚思雅的眼底闪过一丝嘲讽，还真是亲家啊，通房，算是什么亲家。
　　林皇后紧抿着唇瓣，是个人都能看出她心情不好。她的一番盘算，全让这蠢货给毁了！这蠢货怎么不去死呢！
　　孙丞相的脸色也不好，好好的一个女儿，原本要是用来联姻，还能给丞相府增加筹码，如今这女人一条黑道走到底，竟然只能给人做通房！这简直就是耻辱啊！
　　孙思颖双手紧握成拳，看着楚思雅的眼神充满了恨意，都是这个贱人，她这辈子全都毁在这贱人的身上二楼！
　　“哟！孙小姐这么看着荣安郡主做什么，难道是怨恨荣安郡主不成？皇上，您看看，要是孙小姐给皇长孙当了通房以后，心里还惦记着忠勇侯，而对荣安郡主不利，您看，这该如何是好啊！”
　　孙思颖饱含恨意的眼神，楚思雅自然是察觉到了。只是没想到颖妃会借题发挥，她可以不会自恋到以为颖妃是因为喜欢她，所以才会替她开口。无非是想借机让林皇后难堪罢了。
　　这就是后宫啊，时时刻刻都在想着怎么算计对方，你踩我，我踩你。
　　“颖妃真是多虑了。”林皇后硬生生的从嘴里挤出这句话，她恨颖妃找茬，更是恨孙思颖的不争气。如今孙思颖摆明了就是一招臭棋了！
　　“皇后，你以后是得好好教导教导孙家的小姐，要是她再出什么差错，朕就唯你是问了。”乾风帝这话，也是摆明了没有给林皇后面子，显然是对林皇后今日的所作所为不满了。
　　林皇后心里一紧，可对着乾风帝她不能有丝毫的怨言，只能硬生生的压抑着滔天的怒火，“臣妾遵旨。”
　　只是心里却在想，她一定要让孙思颖付出代价不可！
　　这场闹剧就这么结束了。可楚思雅有一种预感，总觉得林皇后想做的不止这些，孙思颖是林皇后想配给朱齐佑当侧妃的，齐凝也是。
　　齐凝！楚思雅的眼眸忽的睁大，乾风帝召见她跟和宁公主，因为没有召见齐凝，所以楚思雅也不能将齐凝带进来，如今――楚思雅的心头涌起一股不好的预感。
　　“启禀皇上，出事了！”一个小太监急匆匆的进来通报，楚思雅看了看他身上穿的衣服，似乎是太医院那边的小太监。
　　“大胆！竟然敢在圣驾面前如此不懂规矩，太医院是怎么做事的！”余中看着乾风帝的脸色有些不好，于是立马斥责。
　　今儿个出了这么大的事情，皇上的心情正不好呢，这太医院又出什么夭折子。
　　楚思雅注意到林皇后的眼底明显闪过一道精光，心里暗道不好，看来是林皇后的得手了，真真是要气死人了！
　　“皇上恕罪，是皇长孙原本在太医院由太医治病，可――可齐家的小姐突然闯进来，对着皇长孙――”后面的话，小太监实在是说不下去了，可在场的都不是傻子，哪里有不明白的。
　　果然是被算计了，楚思雅的眼底闪过一丝懊恼，早知道就该让齐凝随时都跟在她身边才是！
　　可惜如今就算是生气也没用了，事情都已经发生了，再怎么样，也无济于事了。
　　“孙丞相，把你女儿带走吧。记住，有些话，朕不想听外面的人胡说八道，明白吗？”
　　乾风帝话里的意思很好懂，第一，孙思颖的事情不准有任何的谣言，第二齐凝的事情也不准有人多嘴说什么。
　　孙丞相是官场上老油条了，自然明白乾风帝话中的意思，示意孙夫人带上孙思颖一起离开。
　　孙思颖经过最初的巨大的痛苦，此时可以说是完全想明白了，没错，她全都想明白了。
　　是林皇后，一切都是林皇后设计的！她这是要逼着她做皇长孙的侧妃啊！
　　此时孙思颖甚至没有力气去恨楚思雅了，她最恨的是林皇后，要不是林皇后设计她，她就不用在给皇长孙当侧妃，和在去庵堂过一辈子间做选择。她就还有机会嫁给云翎，可如今一切都毁了！
　　齐凝那可怜虫也一样，被林皇后设计的，没了名声，除了嫁给皇长孙，她也没有第二条路了。不过，她倒是比自己好一点，凭着她是皇上的侄女，肯定能混上侧妃！
　　可如今，孙思颖已经不在意了，侧妃也好，通房也好，既然不能嫁给云翎，她是全都不在意了！可有一点，她不会忘记，是林皇后毁了她一辈子，她要让林皇后付出代价！
　　仇恨的种子已经种下，只是不知道何时会长成参天大树，或者说孙思颖何时能找到机会，狠狠反咬林皇后一口！
　　“去把皇长孙和齐家的小姐给朕带过来！对了，再把齐二夫人也宣来。记住，不要惊动母后。”乾风帝压抑着心头的怒火，一字一句的开口吩咐。
　　在场的人，全都能感受到乾风帝的怒气。
　　尤其是林皇后，她能感觉到乾风帝有生气，此时怕是吃了她的心都有了。
　　可那又怎么样，孙思颖的事儿，算是她没算计到，孙思颖竟然这么无耻，名节都毁在朱齐佑的身上了，竟然还惦记着云翎，这简直是不要脸！
　　可齐凝，她是太后母族的姑娘，乾风帝的侄女，她的名声毁在皇长孙的手上，她留只有嫁给皇长孙一条路了！
　　颖妃眼底闪过一丝嫉恨，好一个林皇后，真真是算计到了极点！
　　贤妃眼底也闪过一道莫名的光芒，不知在想些什么。
　　很快，朱齐佑和齐凝就由宫人带领进来了。
　　齐凝的脸上满是惊慌，小脸惨白惨白的，似乎是不明白发生了什么事儿一般。
　　楚思雅摇了摇头，看来要想从齐凝的嘴巴里，得到一些有用的东西，八成是没戏了。
　　方氏也很快赶过来。先是给乾风帝和在场的娘娘行礼，之后就一脸担忧的看着齐凝。
　　方氏真是要恨死了，她其实压根儿不想齐凝参加林皇后举办的宴会，正想找机会推脱，可林皇后派来的人，一口一个，要是不去就是藐视皇后，甚至还说要是齐凝身体不舒服，可以让太医来看。
　　齐凝本身就没病，怎么能让太医来，若是太医来了，知道齐凝身体没问题，林皇后借机给齐家安上一个不敬皇后的罪名，那也是给齐家抹黑！
　　偏偏这宴会，请的都是还未出阁的女子，或者都是少妇。
　　方氏没法子参加，可她也对齐凝千叮咛万嘱咐了，让她紧紧跟着楚思雅。
　　可没想到，最后还是出了事儿。
　　“孙儿见过皇祖父。”朱齐佑倒是一脸坦荡的对着乾风帝行礼。
　　楚思雅可不信，林皇后的算计，朱齐佑会真的一点都不知道！偏偏他现在还能摆出一副正人君子的模样，真真是让人恶心到了极点！
　　齐凝也浑浑噩噩的跟着跪下，她都不知道发生了什么，她――她什么都不知道啊。
　　齐凝一个小姑娘遇到这种事情，实在是害怕的不行，一看到方氏就忍不住哭起来，“娘，我什么都不知道！真的是什么都不知道啊！您让我一直跟着雅儿，我听话了，我真的一直跟着雅儿的。可后来皇上让雅儿跟和宁公主过去，我没法子跟着！我――我真的什么都不知道啊！”
　　齐凝真的好想哭，她连发生了什么事情都不知道。
　　方氏看着齐凝痛哭，一颗心都像是揪起来了一样，“凝儿，别怕，娘不会让你有事的。”
　　“佑儿，跟朕说说到底是怎么回事。”乾风帝压抑着心头的怒火，尽量平静的开口。
　　朱齐佑一脸坦荡的看着乾风帝，“启禀皇祖父，孙儿也实在是不知道发生了何事。孙儿想着孙小姐既然落水，担心她年纪轻轻，会落下什么病根，于是去太医院要方子，希望能帮着调理调理孙小姐的身子。可谁知道，孙儿正跟太医商量的时候，齐小姐突闯进来，一把抱住孙儿，又亲又――”
　　后面的话，朱齐佑倒是有些说不下去了，确实是太难为情了。
　　齐凝惊讶的微微张大嘴巴，她什么时候做过这种不要脸的事情了，皇长孙――皇长孙怎么能这么污蔑她！
　　“没想到皇长孙可真是体贴啊！竟然还担心孙小姐落水，会不会落下病根！啧啧，这可真不枉皇上将孙小姐给皇长孙你做通房啊！”
　　听到通房两个字，朱齐佑的眼底闪过一道暗芒。
　　“人毕竟是我救上来的，做人要有始有终。”
　　颖妃原本还想在嘲讽两句，可和宁公主拉了拉她的袖子，颖妃这才注意到乾风帝一张脸已经气的铁青了。
　　于是，颖妃这才心不甘情不愿的闭嘴。
　　“荣安，带齐凝去内室检查一下，看她到底怎么样了。”
　　楚思雅想从林皇后的眼底看到一丝心虚，可林皇后一副坦然无愧，好像她压根儿什么都没做一样，这简直是让人看的冒火啊！
　　傻子都不信林皇后什么都没有做！楚思雅不是傻子，那就更不信了！
　　楚思雅收回目光，拉着一脸迷惘的齐凝进了内室。
　　“我怎么会对皇长孙又亲又摸的，我发誓，我什么都没有做啊！真的什么都没有做啊！”齐凝从进了内室，就一直在哭，情绪激动的很。
　　楚思雅拍了拍齐凝的背部，希望她能冷静一点。
　　“好了，别哭了。事情都已经发生了，是得想着怎么解决，而不是继续怨天尤人的。把手伸出来，我给把把脉。”其实楚思雅知道，八成是什么都查不出来，可齐凝这丫头也算是倒霉，早知道真是不该让她离开自己的视线范围才对，这才过了多久，竟然出了这么一档子事情，简直是能用晦气来形容了！
　　齐凝哆哆嗦嗦的伸出右手，只是她还是在不停的哭，“我不会真的要给皇长孙当侧妃吧，我不要，我不要做妾！妾都是让人看不起的！我不要！我娘都已经帮我找好婆家了，是我娘，娘家的一个侄子，我见过表哥，他好温柔的，以后一定会对我很好。我――我不要给皇长孙当侧妃啊！”
　　楚思雅拍了拍齐凝的肩膀，这小丫头怕是吓坏了。
　　方氏的动作倒是够快，竟然已经给齐凝相看好了婆家，只是没想到齐凝突然出这么一档子事情，这飞来的横祸，确实是让人感慨啊。
　　楚思雅给齐凝把脉，果然脉相是一片正常，什么问题都没有。
　　看来是药力发挥后，什么痕迹都没有留下。
　　齐凝紧紧盯着楚思雅，一看楚思雅的表情，她就忍不住开口，“怎么了，是不是什么都查不到。”
　　楚思雅点了点头，从脉搏上是什么都查不到。
　　“可我在宴会上也不敢吃什么。酒水不敢喝，只有别人动筷子用过的菜，我才敢夹上一点，我――我到底是怎么中招的。”齐凝快要哭了，她不是**荡妇啊！她怎么会对一个男人又亲又摸的。
　　要是饮食有问题，那肯定不止齐凝一个人中招。
　　楚思雅想到林皇后一副坦然的神色，一时间还真有些想不通林皇后到底是动了什么手脚。
　　“等等，你穿的这什么衣服。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七的完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》，书荒的亲们可以去看看哦！
　　T

　　☆、244 正妃 欲死（二更）

　　楚思雅和齐凝出来后，一双双眼睛就如同X射线一般射到楚思雅和齐凝的身上。
　　“荣安，齐凝是不是被人下了药。”乾风帝直接开口问道。他如今也不想给林皇后什么面子了。她做都做的出来了，他难道还得帮她遮掩不成！
　　楚思雅深吸一口气，尽量放缓面部的表情，一字一句的开口回道，“没有。”
　　“郡主，你是不是弄错了，怎么可能――”方氏是最激动的一个，若是齐凝是被下了药，这件事，说不定还能有一点转机，她是怎么都不愿意自己的女儿给皇长孙都侧妃！
　　楚思雅不着痕迹的扫了一眼林皇后，虽然是不着痕迹，可在场的人哪一个不是人精，自然都看清了楚思雅的视线看向的是谁，林皇后，这事情果然跟林皇后有关系，就是不知道，林皇后再其中到底是做了什么，竟然让楚思雅都不敢讲事情真相说出来。
　　“没有，齐凝她没被下药。”楚思雅收回看向林皇后的视线，还是坚持自己的话。
　　“皇上，可是听清楚了，这次可别冤枉好人啊！”
　　“就是，父皇，母后可是你的发妻，您可不能因为一些小人的谗言，冤枉母后！”和嘉公主附和着林皇后的话道。
　　楚思雅差点没能维持住自己的脸上的淡然，恨不得冲上去，直接扇死林皇后，这两个不要脸的，做出这么无耻的事情，竟然还表现的这么无辜，真不知道她们的脸皮到底是怎么做的。
　　“哇――哇哇――”齐凝再也忍受不住，放声大哭。
　　方氏连忙来到齐凝身边，柔声安慰，“凝儿乖，不要哭，有什么，你直接跟娘说。”
　　这件事明摆着是林皇后做了手脚，可她到底做了什么，楚思雅发现之后，竟然一字都不说，齐凝更是哭的跟一个泪人似的。
　　一时间，方氏的心里闪过无数的想法。
　　“发生这么大的事情，皇帝你怎么都不派人来告诉哀家！”太后拄着拐杖，由朱云扶着进了殿内。
　　乾风帝一见太后，立马上前搀扶，“母后，您怎么亲自来了。这只是一件小事。”
　　太后就着乾风帝手坐到乾风帝的另一边，浑浊却不失锐利的眼神扫过在场所有的人。
　　“荣安、齐二夫人母女留下，其她的人都先退下。”太后淡淡的开口。
　　事情都到了这个份儿上，让林皇后放弃，这是绝对不可能的事情！
　　“母后，齐凝既然心悦佑儿，依臣妾的意思不如成全他们。不过，佑儿与徐家的英若两情相悦，臣妾也不好拆散他们。不如就让佑儿纳齐凝为侧妃吧。毕竟，齐凝的声誉已经毁在佑儿的身上了。”
　　林皇后最后一句话是提醒，同样是威胁，齐凝对朱齐佑又抱又亲，可是有不少人都看到了，只要稍微动作一下，齐凝的声誉就全都毁了。
　　太后的眼神顿时如刀子一般射向林皇后，“皇后若是连这么一点小事都不能压下来，照哀家看来，你这宫务也真没什么必要管了。要不就让颖妃和贤妃全权代理宫务好了。”
　　“母后，您――”林皇后大惊，太后竟然想要夺她的宫权！
　　“太后放心，若是让臣妾管着宫务，臣妾绝对不会出一丝的差错！”颖妃立马说道，同时挑衅的扫了一眼林皇后。
　　“现在皇后有把握了吗？”太后没有回颖妃的话，淡淡的看着林皇后。
　　林皇后气的心肝脾肺都痛了，可却只能咬牙忍着，“母后说笑了，这么一点小事，臣妾自然能保证了。”
　　“嗯，既然这样，你们都先退下吧。”
　　很快，殿内大部分人都退下。
　　“荣安，现在跟哀家说说，到底是怎么回事。”
　　“外祖母，齐凝是被人算计了。她今日穿的内衣被染了一种情香，一般而言是不会出什么事情，可若是再喝了桃花酒，就会让人神志不清，产生情谷欠！”楚思雅迫不及待的开口。这些话她早就想说了，要不是这其中掺和着齐家的家世，她是连理都懒得理会！
　　太后和乾风帝都听出不对头的地方来，齐凝穿的内衣怎么会有问题。林皇后的手就算伸的再长，应该也伸不到齐家的后宅吧。
　　“齐凝的内衣是谁做了手脚？”这应该就是楚思雅方才没有多说的原因吧。
　　楚思雅有些犹豫，一时间倒是不知道该说什么。
　　倒是齐凝，哭着道，“是大堂姐，我要赴宴的前一晚，她亲自带着这内衣来给我。说是亲自给我做的，要我穿上。我原本想着，这是大堂姐的一片好心，就高兴的穿上了，可――可我真是做梦都想不到，她竟然会害我！”
　　齐凝的大堂姐，齐鱼，父亲的官职不高，只是一个从五品的小官，可却从小在梁都长大。跟在外地长大的齐凝关系不是很熟络，突然间给齐凝送了一件内衣，这明摆着是有问题！
　　方氏一时间只觉得天旋地转。齐鱼，竟然是她！她原先只道齐鱼是个心思比较多的。可倒是没有太防备她，可方氏真是万万没有想到，她竟然无耻的陷害自己的亲堂妹，她到底还算不算人啊！
　　朱云刚开始还有些不明白，可听懂以后，也愤愤不平的开口，“怎么会有这么无耻的人啊！竟然陷害自己的亲堂妹！”
　　乾风帝和太后总算是明白，方才楚思雅为何没有说出齐凝被陷害的事实了，若是说了，齐家的名声算是全毁了！出了齐鱼这么个陷害自己亲堂妹的畜生，齐家的百年名誉怕是真的要毁个一干二净了！
　　方氏如今恨不得冲到齐鱼的面前，狠狠扇她的耳光，你到底是不是人！竟然要毁了自己亲堂妹的一生！
　　太后同样生气，可如今不是生气的时候，怎么解决齐凝的事情才是要紧的。
　　“皇上，你看这件事情怎么办。”
　　“齐凝是母后母家的女儿，自然是不能做小，事情既然出了，朕给齐凝和佑儿赐婚吧。”言下之意，就是让齐凝做朱齐佑的正妃了！
　　齐凝下意识的想要反对！可方氏及时捂住她的嘴巴。
　　楚思雅也知道，这是唯一的法子了，在古代这个让男人看了脚，都要砍掉的封建王朝，你还能怎么样。
　　太后自然也明白这个道理，虽然是觉得委屈了齐凝，而且她也不想齐家跟皇长孙有什么牵扯，可如今――
　　“哀家累了，一切就由皇上做主吧。你跟哀家过来。”太后看着方氏道。
　　方氏此时只觉得自己一颗心都不是自己的了，她的女儿，她的女儿要怎么办才好！
　　冷不丁的回过神，将齐凝暂时交给楚思雅，就跟着太后一起过去，她心里很清楚，太后此时叫她，说的一定不会是什么好消息。
　　齐凝整个人都还有些浑浑噩噩的，她的亲事就这么被定下来了？可她不行嫁给朱齐佑，她喜欢的是表哥啊，她怎么能嫁给朱齐佑呢！
　　齐凝下意识的就想大喊，可楚思雅一直关注着齐凝，一看她有些不对头，连忙捂住了她的嘴巴，“皇帝舅舅，凝儿现在心情怕是有些激动，我先带她去和宁那儿，换一身衣服吧。”
　　乾风帝闻言点了点头，他也知道这件事情是委屈齐凝了，这丫头心里怕是很不痛快，可木已成舟，再说什么也是无用了，她该学会任命！
　　*
　　“雅儿，你怎么过来了。齐凝这是――”和宁公主看着齐凝整个人就好像被人抽掉了魂魄，目光呆滞，似乎一点精气神都没有了。
　　楚思雅有些尴尬的扯了扯嘴角，“公主，能不能让下人准备一下洗漱的东西，让齐凝洗一下澡。你若是有不违制的常服，可否给齐凝一套。”
　　和宁公主虽然好奇齐凝到底发生了什么事情，可看看齐凝如今的状态。确实不是说这个的时候，于是将心头的疑问全都咽了下去。
　　同时让人下去准备洗漱的东西。
　　楚思雅打发了所有人，见齐凝还是呆愣在那儿，楚思雅叹了一口气，自动上前去帮齐凝脱衣服，然后扶着齐凝进浴桶。
　　齐凝就像是一个木头人一样，楚思雅怎么做，她就怎么动。
　　楚思雅拿起一块白棉布，慢慢的给齐凝擦拭身体，“齐凝，我知道你现在心里很不甘心。可不甘心又能怎么样，你这次就是着了皇后和你齐鱼的道，哪怕你对皇长孙做出那些不合理的举动，都不是你的本意，可世人不会这么看，他们只会鄙夷你，将你当做皇长孙的人，你除了嫁给皇长孙外，还有其他的选择吗？”
　　楚思雅知道自己的话很残忍，可她也没其他法子，她说的都是事实，齐凝之前让人宠坏了，说白了，过得一直都是无忧无虑的公主生活，所以楚思雅只能将残酷的事实摆在齐凝的面前，否则，她以后的日子指不定成什么样了。
　　“那我去死好不好。是不是我死了，我就可以不用嫁给皇长孙了。”齐凝终于有反应了，可楚思雅万万没想到，齐凝想到的竟然是死。
　　楚思雅一直以为像齐凝这种娇娇女，被人千娇万宠着长大，无论遇到什么事情，她都不会想到死，可见这次的事情，对她的打击太大了。
　　“不能。做人不能这么自私，你光想到自己，有没有想过你娘，想过你父亲，他们含辛茹苦的将你养育成人，难道是想看你年纪轻轻的寻短见不成？”
　　“我本来就自私，我只想为自己活。我――我只要一想到自己不能嫁给表哥，还要被人这么算计着嫁给皇长孙，我――”
　　楚思雅一愣，显然是没想到齐凝对她那个表哥用情竟然如此之深
　　“你光想着你死了，就一了百了。可死后呢？我可以很明确的告诉你，因为你寻死，会让皇上觉得你看不上皇长孙，你可知道孙思颖如何了？”
　　楚思雅说着就将孙思颖的事情告诉了齐凝，看着齐凝惊恐的神色，楚思雅一时间倒是不知道该说什么好了。
　　“现在你明白了吗？孙丞相会舍弃孙思颖，同理，说不定二舅舅也会舍弃你。难道你想死后连个牌位都没有，做个孤魂野鬼不成？”楚思雅故意将事情说的十分严重，生怕齐凝这傻孩子会走死路。
　　齐凝果然害怕的浑身都在颤抖，死，对她来说就已经很恐怖了，可她还有勇气去承受，可是她一想到死后连自己的牌位都没有，做孤魂野鬼，说不定连投胎都不行！
　　“齐凝记住，嫁给皇长孙未必是死路一条，说不定，你以后还能找到机会跟你表哥再续前缘呢？”
　　“你别哄我了，嫁进皇家的人，怎么可能有机会出去。而且，表哥也肯定不会要我了，肯定不会要我了。”孙思颖失魂落魄的开口。
　　“等过两年事情平息了，你死遁不是难事。而且，说句难听的，皇帝舅舅的年纪也大了，说不定――到时候新皇登基，你是有逃离的机会。当然，前提是登基的人绝对不是皇长孙。若是你表哥到时候还愿意接纳你，齐凝，那是你的福气，那你表哥确实事儿值得托付终身的人。可他若是不愿意，齐凝，你以后的日子还长，要懂得为自己打算，知道吗？”
　　齐凝有些不可思议的看着楚思雅，“你跟我说这些做什么。你知道我不是一个能保守秘密的人，若是我一个嘴不严，说出去，怎么办？”
　　“你不会，因为你恨透了林皇后，压根儿不想嫁给皇长孙。若是可以，你更愿意选择死。我只是给你求生的信念，若是一个人连活着的信念都没有，那还真不如死了。”
　　齐凝看着楚思雅一双灿若星辰的眼眸，不禁开始哽咽起来，“对，你说的没错。我要挨着，我要好好挨着。哪怕拼了我这条命不要，我也一定要林皇后祖孙两个倒霉！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　勤劳的七七送上二更了！

　　☆、245 惩罚

　　忠勇侯府
　　“怎么了，不是去参加皇后举办的宴会，难道是有人给你气受了？”云翎看着楚思雅闷闷的坐在床上，一言不发，有些担忧的开口。
　　楚思雅一见云翎，就将在皇后宫里发生的事情一五一十的都跟云翎说了，现在想起来，她都还气的浑身发抖呢！
　　云翎闻言，一声不吭，倒是在楚思雅身边坐下，“我还以为你是为何生气，原来是为了这个。”
　　楚思雅生气的看着云翎，有些不高兴的开口，“听你的意思，我是不该生气了！”
　　云翎摇了摇头，“皇后想要算计齐凝，只要她在梁都，就一定躲不过去算计。怎么防备都没有用。”
　　话是这么说，可楚思雅心里还是觉得很不舒服，林皇后怎么能这么无耻呢！就因为看中了齐家的势力，就硬是要毁了齐凝的名节，让她嫁给朱齐佑。
　　想到朱齐佑，楚思雅的眼神又暗了一点，那也是个混蛋！
　　“朱齐佑也不是什么好东西！不就是跟林皇后一样看重了齐家的势力，否则他会这么积极的要娶齐凝！”
　　云翎看着楚思雅那张气愤的小脸，忍不住开口为朱齐佑说了一句公道话，“林皇后既然做了决定，皇长孙就没有拒绝的权力。其实，说实在的，朱齐佑也是个可怜人。”
　　“云翎，你跟我说说，你到底是哪边的啊！竟然为朱齐佑说话！”楚思雅恨恨的瞪着云翎，颇有几分，他要是不能说些让她满意的话，就让她倒霉的感觉。
　　云翎无奈的叹了一口气，小女人最近的脾气好像是越来越大了，稍微有些什么不称心如意，就喜欢发脾气，她的腰上腿上可是多了好几个淤青了。
　　“林皇后生有嫡长子建龙太子。可惜太子早逝，只有太子妃生下了皇长孙朱齐佑。林皇后以太子妃克夫为由，将皇长孙抱到自己的身边抚养，所以这么多年，皇长孙都没有多少机会接近太子妃，有时候林皇后让皇长孙做的事情，他也不喜欢，可若是他不做，太子妃在东宫的日子怕是要更难过。”
　　楚思雅一愣，显然是没想到还有这么一出，“真的还假的，听你这么说，朱齐佑还是一个蛮孝顺的孩子啊。不对啊，你怎么知道这些的？”
　　云翎笑了笑没有回答楚思雅的话，“这不能告诉你。”
　　楚思雅有些不高兴了，“对我，你还要有事情瞒着？”这让楚思雅心里却是很不是滋味儿，因为在她看来，她和云翎是最亲近的人，他们难道还要相互瞒着什么事情吗？
　　当然楚思雅承认，她是有事情瞒着云翎，比如她是从现代穿越而来，比如她有一个空间，当然，那空间除了一口灵泉以外，其他是一点作用都没有。
　　“不是要瞒你什么事情。只是我答应过朱齐佑，要帮他保守秘密，这是属于我们作为男人间的承诺，你总不好让我食言吧。”
　　楚思雅努了努嘴，这一点，她倒是没办法反驳，确实，这是云翎对朱齐佑的承诺，是属于他们男人间的承诺，她确实不好再追问。
　　不知为何，楚思雅最近总是容易犯困，这不，还没过多久，她就又困了。
　　云翎看着楚思雅一副随时要睡过去的样子，忍不住皱了皱眉，小女人最近嗜睡的很，“雅儿，先别说，吃了晚膳再睡。”
　　楚思雅只觉得自己马上要周公见面了，让云翎这么摇一摇，她就什么睡意都没有了，“嗯，今儿不是晚膳了，就当减肥了。我想睡觉。”楚思雅懒懒的说道。她现在什么都不想干，只想睡觉啊！
　　“不行，不必须得吃一点。什么减肥，你看看你，浑身都没有几两肉，还减肥呢！赶紧起来。”
　　云翎平时对楚思雅倒是温柔的紧，可以涉及到楚思雅的身体，是丝毫不会退让的，于是楚思雅只能这么被云翎拉起来，这下真是什么睡意都没有了。
　　楚思雅恶狠狠的瞪着云翎，这人真是不给面子！
　　“乖，先吃点东西，再睡。”
　　“吃了东西，我怎么可能立马睡，这对身体不好！那我不又得去散散步，然后才能睡！”楚思雅瞪着云翎道。
　　面对楚思雅的指责，云翎一点都不生气，女人有时候就是喜欢无事生非，她得学会包容，所以他立马笑着开口，“饭后一百步，活到九十九，这不还是你教我的？放心，我陪着你一起走。你是自己起来呢，还我抱着你去吃饭？”
　　其实楚思雅现在只觉得自己浑身的骨头都是懒的，巴不得有人抱着自己呢。可这念头也就是这么想一想，是绝对不可能这么做的，要是真让云翎把她抱出去，她怕是要让人笑掉大牙了！这种事情，她是绝对不会做的！
　　于是楚思雅只能强打起精神，穿上鞋，跟着云翎去吃饭。
　　齐府
　　方氏扶着齐凝回到齐家，一路上，她都是胆战心惊的，生怕齐凝会想不开，做什么傻事，不过好在齐凝表现的很正常，尽管精神有些不济，可好歹还算是正常。
　　齐凝一路上都在想楚思雅的话。没错，人活着才是最重要的，要是哪一天，她真的可以死遁，到时候表哥还愿意要他的话，那她就跟表哥离开，若是表哥嫌弃她脏了，那她就找林皇后和朱齐佑报完仇，再死吧！
　　回到齐府后，方氏才对着齐凝和蔼的开口，“凝儿，你先回自己的院子休息，娘――”
　　齐凝摇了摇头，“不，娘，咱们去找齐鱼，我要亲口问问她，为什么要这么对我！”
　　方氏原本还想劝齐凝不要去，她今天受的打击已经够多了，可在接触到齐凝简单的眼神侯，方氏就讲要劝的话全都咽了下去。
　　既然女儿想去，那就让她去！她的女儿也该长大了，以前她一直护着她，可如今女儿马上要嫁入皇家，确实不能再像如今一样单纯。
　　方氏下了死命令，谁都不允许去齐鱼的院子禀报，若是有谁敢泄露一点消息，就直接乱棍打死！
　　她倒是想看看，齐鱼害了齐凝后，正在做什么！
　　方氏后来经过丫鬟的提醒，才知道齐鱼并不在自己的院子里，而是在齐大夫人刘氏的屋内。
　　方氏和齐凝一起去了刘氏的屋内，因为方氏下了死命令，平时齐府就是由方氏管家，所以自然没有人敢违背方氏的命令，给齐大夫人通风报信。
　　方氏还未让人禀报，就听到一阵谈笑声，“苏氏，那咱们就这么说定了。凝姐是个有主意的，看不上二郎这么个进士。如今人家可是高攀上了皇长孙，这亲事怕是不成了。”
　　“刘夫人说的是，其实我家二郎啊，喜欢的一直都是鱼儿这样的大家闺秀，凝姐虽说身份上贵重了一点，再加上我家小姑子，所以我才会同意让凝姐进门。可如今既然人家攀上了高枝，我自然是不会拦着了。二郎，你也赶紧来见过你未来的丈母娘。”
　　“鱼表妹，你放心，其实我心里只有你一个，这次等凝表妹跟皇长孙成亲后，想来她会觉得十分对不起我，到时候我的青云之路一定是一路平坦，我一定会给你挣来一品诰命夫人！”
　　“我相信二郎表哥。”
　　方氏气的浑身都在发抖了，这就是她千挑万选的好女婿，无耻，无耻！真的是太无耻了！
　　齐凝只觉得自己的耳边在嗡嗡的响，她听到了什么？她一直觉得和善的大伯母，原来一直在算计她。她以为未来的婆婆是真心喜欢她，可没想到自己在人家眼里就是一个笑话！是被人硬塞过去的！一直以为齐鱼这个表姐是真心对自己好，可事实上，她竟然背着她，要抢走她的未婚夫！
　　最可笑的就是方二郎，自己以为他是一个良人，以为自己能够跟他举案齐眉，可原来这些都是自己的想象罢了，方二郎，就是一个畜生！原来他从来没有喜欢过自己，原来他一直都在利用自己！他喜欢的人竟然是齐鱼！
　　那他为什么不告诉她。难道方二郎以为，自己会继续纠缠他吗？她齐凝不会，她就算单纯，可也有作为齐家女儿的骄傲！这种事情，她齐凝不屑做！
　　这些无耻的人竟然还想继续算计她，想等到她嫁给朱齐佑以后，再继续压榨她最后的价值？这些人真的是太无耻，太无耻了！
　　齐凝死死的握紧拳头，长长的指甲甚至划破了手心，可她一点都不觉得痛。
　　这些人要利用她，做梦！她齐凝会让他们付出代价，会让这些畜生付出代价！
　　“你们这些畜生！”方氏比齐凝还要沉不住气，厉声怒吼，也惊醒了正沉醉在自己美梦中的一群白眼狼。
　　刘氏、齐鱼、苏氏还有方二郎连忙从院子内出来，就看到方氏和齐凝竟然就在外面。
　　刘氏眼底闪过一丝恼恨，那些下人都是死的不成，都不知道来给她通风报信！
　　苏氏在看到方氏这哥小姑子的时候，还有些尴尬，毕竟她也知道，自家的事情确实是做的有些不够厚道。
　　“是二弟妹啊，你来了，怎么不让人通报一声呢，外面的天冷，小心冻坏了凝姐！”刘氏笑着伸出手要去触碰齐凝，齐凝向后退了一步，冷冷的看着刘氏，那眼神，让刘氏都有些胆战心惊，不明白，齐凝一个小丫头，哪来这么锐利的眼神。
　　“你给我住嘴！刘紫柔，你到底还要不要脸啊！这些年，你们一家是靠着我老爷吃饭，我对你也一向敬重，你倒好，竟然算计我的凝儿，你可真真是好啊！”方氏如今越看刘氏，越觉得恶心。以前她只知道刘氏是一个爱占小便宜的，懒得跟她计较，竟然你到今天才知道，这人竟然是一个包藏祸心的！
　　齐鱼立马可怜兮兮的看着方氏，“二伯母，我们一家虽然一直住在齐府，可好歹也算是正经的主子啊！我娘对你也一向敬重，你怎么能――”
　　“你也给我住嘴！”方氏现在看着齐鱼这张温柔做作的脸，就觉得恶心，自己以前怎么没发现齐鱼是这么一个不要脸的东西！
　　齐鱼立即委屈的咬着下唇，这一幕，让方二郎只觉得心都揪起来了，“姑姑，你怎么能这么说鱼儿呢，她是这么善良温柔的――”
　　“她齐鱼善良温柔？那我齐凝是不是蛮狠不讲理？”齐凝突然幽幽的开口，眼神莫测的盯着方二郎，直让方二郎都觉得有些心虚，忍不住往后退了一步，同时也在心里鄙夷自己，他怎么会怕一个小姑娘。
　　“凝表妹，我――”
　　“闭嘴。我不想再从你的嘴里听到任何话，那会让我觉得恶心。”
　　没错，就是恶心，太恶心了。齐凝真心怀疑自己是不是瞎了眼睛才看上了方二郎这么个畜生，她当初到底是有多蠢，才会喜欢上方二郎，觉得他善良正直，凭着自己的努力考功名！
　　如今这一切都成了笑话，这个贱男，竟然还想着靠她嫁给朱齐佑以后，帮他铺就青云之路，这压根儿就是一个吃软饭的孬种！真不知道自己以前到底是看上他什么了，齐凝越想越奇怪，后悔的恨不得直接挖出自己的一双眼睛！
　　她长眼睛做什么，竟然连方二郎这个畜生到底是什么样的人，都没能看清，这眼睛真真是不如不要。
　　苏氏一听自己的宝贝儿子被人骂了，哪里能够忍受的了，立马开口，“我说小姑子，这婚事又不是我们主动反悔的！是你家凝姐攀上了皇长孙，看不上我们家二郎。要委屈，也该是我们委屈才对！”
　　“我倒是不知道你的消息怎么这么快，宫里的消息可是封锁了的，难道你是在宫里安插探子了不成？”
　　“你胡说八道些什么！什么安插探子！”苏氏厉声尖叫，她怎么能承认这罪名，要是承认了，整个苏家差不多都要毁了！
　　齐凝不愿再看苏氏，这个女人，让她觉得恶心，亏得自己以前这么敬重她。
　　“齐鱼，我可真该好好谢谢你啊！你说，皇后娘娘到底是许给你什么好处，你才会对我下手？荣华富贵，金银珠宝？还是这方二郎？”
　　“凝儿，你在说什么啊！我完全听不懂。”
　　“你可真是听不懂啊！”方氏无不嘲讽的说道。
　　“放心，听不懂没关系。我很快就会让你懂的。我跟你保证，你想要的东西一样都要不了。不过有一样，我是可以给你的，那就是方二郎。
　　托你的鸿福，我是马上就要成为皇长孙的正妃了。到时候我跟你保证，我一定要你一房永无出头之日！哪怕让我齐凝付出所有！”
　　“你不可以这么做！”刘氏厉声说道，同时恶狠狠的看向方氏，“二弟妹，你怎么都不知道好好管教你的女儿！都是一家人，何必――”
　　“你给我闭嘴！一家人？我现在也算是认清楚，你们这一家人了。白眼狼畜生都不够形容你们，简直是恶心的让人想吐！凝儿的做法我赞成，别说她要对付你们，我在这里也跟你们说了，我立马要你们大房滚出齐府，以后你们就自生自灭去吧！以后别想再沾我老爷一点的光！”
　　“你凭什么把我们赶出齐府！别忘了，我们才是大房！却处处被你们二房踩上一头！”刘氏被方氏不客气的话惹怒了，像个泼妇似的跟方氏对骂起来。
　　方氏冷笑，“感情你们这么多年来，一直都觉得不公平啊！要怪，就怪你没有嫁给一个好相公，谁让你的相公只是一个庶子，而且还没本事，活了大半辈子了，竟然还只混到一个小小的从五品，简直没用！”
　　“你――你――”刘氏恨不得冲上前跟方氏拼命，方氏说的也确实都是事情，就是因为齐家的大爷是个庶子，而且是个没本事的，所以只能处处依靠着二房，偶尔还要去族里打打秋风。
　　齐鱼此时才从抢了齐凝心上人的得意中清醒过来，要是离开齐家，那她以后还怎么在梁都的贵女圈子活动，谁能看得起一个从五品小官的女儿！
　　苏氏这时候才有些怕了，自己这小姑子，一直都是个温柔和气的，什么时候发过这么大的火气！
　　“小姑子啊，这事情全都是齐家大房搞出来的，和我们方家是一点关系都没有啊！”现在不撇清关系，什么时候撇清啊！
　　方氏冷笑一声，轻蔑的看着苏氏，“你放心，方家再怎么说，也是我的娘家。方家好歹生我养我一场，我不会主动去报复方家。”
　　苏氏闻言，总算是放心了。
　　“可我以后也绝对不会再帮方家任何事情！你和你的儿子，竟然敢这么耍我的女儿，那就该做好，我们两家决裂的准备！听清楚了，以后，方家在官场上，甚至是任何时候，都不准借齐家二房的名头，否则，只要让我知道了，我一定会毁了方家所有子孙的仕途！”
　　“你怎么能这么做！你难道不怕方家的列祖列宗找你算账不成！”苏氏不可置信的看着方氏，她万万没有想到，方氏竟然会如此的决绝！
　　要知道，这几年方家也已经走下坡路了，要不是有一个嫁进齐家的女儿，方家怕是早就要淡出梁都的贵族圈了！
　　“这是我娘，看在她是方家的人的份儿上，对你们手下留情，可我齐凝不会对你们这么善良。你们方家可没生过我，也没养过我！我齐凝我发誓，我一定要毁了你方二郎！你不是想借着我嫁给皇长孙，然后让我帮着你铺就你的青云之路？你放心，我一定会好好帮你的。”
　　方二郎总觉得齐凝嘴里的帮，绝对不是什么好帮忙，让他浑身的汗毛几乎都要竖起来了。
　　“凝表妹，其实我心里爱慕的人一直都只有你。对齐鱼，我只是将她看做是妹妹。只是你也知道，我一直都是一个不知道该如何拒绝人的，所以才会让人误会了。”
　　“方二郎！你还有良心嘛！那时候是你说，这辈子只爱我一个人的，你怎么能这么无耻！”齐鱼瞪大了眼珠子，看着方二郎的眼神，似乎恨不得直接吃了他一般。
　　齐凝冷冷一笑，她现在才明白，方二郎其实谁都不爱，他最爱的人是他自己。这不，齐鱼要成为他脱了的时候，他立马就能舍弃了齐鱼，连犹豫都不犹豫，这样的男人，也真真是让人不齿。
　　“方二郎，你是不是觉得我很蠢啊！否则你怎么到了现在，还要继续骗我！我马上就要是皇长孙的妃子了。你，我齐凝看不上眼了！不过我齐凝不是一个好脾气的，更没兴趣让人当傻子一样耍弄！你方方二郎，既然耍了我齐凝，我就要你付出代价！
　　你不是想要功成名就吗？我齐凝定要你此生永无出头之日！我要此生都活的浑浑噩噩，落魄至极！”
　　“齐凝，你怎么可以――”
　　“来人啊，把这两个人给我赶出去！以后只要这两人接近齐府一丈之内，就立马给我打出去！打死不论！”
　　齐凝厉声吩咐。
　　下人们纷纷围住苏氏和方二郎。
　　苏氏和方二郎见这么多人围着他们，心里也清楚，此时要想让齐凝同意，放过他们，是不可能的，只能先回去，再做商量了！
　　苏氏和方二郎离开后，齐凝就淡淡的看向刘氏和齐鱼。
　　齐鱼觉得这样的齐凝真的好陌生，以前的齐凝单纯好骗，可如今的齐凝就像时从地狱里爬出来的恶鬼一样，让人不禁心惊胆战。
　　齐凝轻笑一声，“你们在害怕什么？害怕我要打杀了你们？”
　　“你敢！齐凝我是你大伯母！你要是敢动我一根头发，外面的吐沫星子都要淹死你！”
　　“是啊！你当然是我大伯母了，这世上都找不到你这样好的大伯母和大堂姐了。马上要见不到你们了，我现在可得多看两眼，要知道咱们大房和二房早就分过家了，你们大房一直赖在二房这么多年，蹭吃蹭喝的，不知道该不该跟你们算算账呢？
　　不过还是算了，给你们留一点银子吧。免得你们在外面死的太快，我倒是真心觉得没意思了。”
　　齐凝说完，转身离开，这些畜生，她会一个一个的报复，她要他们付出应有的代价！现在，她突然不排斥嫁给朱齐佑了，嫁给他以后，起码自己能有权势报复这些人渣！
　　*
　　齐府发生的事情，没多久楚思雅就知道了，她看完后，不禁叹了口气，齐凝也确实是个可怜女子。看中的情郎，其实是个负心汉。一向敬重的大伯母是个笑里藏刀的，至于齐鱼，更是个白莲花。
　　不过齐凝处理事情的手段，她倒是挺欣赏的，直接将大房分出齐府，这些年齐家大房可是吃了公中不少银子，方氏让他们全都吐了出来，最后他们只能带着那一点点微薄的家产离开。方氏在齐家大房被赶出去后，直接言明，从今往后，齐家大房和二房彻底断绝所有关系。
　　听说齐家的大爷倒是去找二爷了，倒不是去算账，而是去求情，听说哭的那叫一个声泪俱下，说什么刘氏和齐鱼做的，一切，他完全都不知道，让齐家的二爷别将他赶出去。
　　可齐家的二爷这次也是铁了心了，他原本觉得，到底是亲兄弟，就算这亲大哥是庶出，他也不是很计较，可如今好了，自己一直真心相待的亲人竟然算计他的女儿！真当他是泥捏的不成！
　　所以齐家二爷自然是拒绝了齐家大爷的请求，毫不犹豫的将齐家大房的人给赶出去。
　　这下子齐家大房的人就真的成了过街的老鼠了，一个小小的从五品官员，又没有家族的庇护，要想在梁都生存下去，可不是一件容易的事情。
　　看过之后，楚思雅就将这个放到一边了。
　　“夫人，好消息。冯少夫人听说怀上了，都有一个多月了。”冷霜笑着开口道。
　　楚思雅闻言，欣喜，“子媛真的怀上了，真是个好消息，准备些补品，咱们去看看。也幸好子媛如今怀上了，否则这没孩子在她心里始终是一个疙瘩。冯夫人那人怕是更要天天的在那里找茬。”
　　“是啊，冯少夫人有冯夫人这么一个婆婆，真真是可怜。”冷霜不禁感慨起来，她没有婆婆，只有赵老板这么一个公公，不过别说，赵老板这人确实不错，待她也跟亲女儿似的。
　　楚思雅戏谑的看了一眼冷霜，“你什么时候有好消息啊！要我看，赵老板可是急着要抱孙子的！”
　　冷霜的脸倏地红了，别过脸，闷声闷气的道，“夫人关心奴婢做什么。要关心也该关心自己才是！侯爷和夫人成亲可比我早多了！”
　　楚思雅撇了撇嘴，她？她十八岁前可没想过要孩子，否则就这么一个小身板哪里受点的了。不过，楚思雅隐隐觉得似乎有什么事情让她忽略了，她发现自己最近的记忆真的是很差。不过想来，没让自己放在心上的事情，应该就不是什么重要的事情，这么一想，楚思雅就将事情放下了。
　　冯府
　　“雅儿你来了。”徐子媛看到楚思雅很高心，她的面容也逐渐莹润起来，看的出来，起色很好。
　　楚思雅微微有些一愣，没想到竟然会在这里见到徐子寒。不过她也就是惊讶了那么一小会儿，“徐大人也在这儿啊！”
　　徐子寒对着楚思雅微微点了点头。
　　“难为你来看我了。”徐子媛待楚思雅坐下后，笑着开口道。
　　楚思雅睨了一眼徐子媛，没好气的开口，“这是什么话，好姐妹怀孕了，我难道还不能来看一看？”
　　“我说不过你。只是每次有事情，都麻烦你，倒是真让我不好意思。”
　　“放心，你以后怕是没事情要麻烦我了。你的好哥哥全都能帮你解决了。”楚思雅说着，将视线投向徐子寒。
　　徐子媛微微愣了愣，显然是没有听懂楚思雅的话。
　　楚思雅笑了笑，开口道，“你哥哥说不定马上就要是驸马了，到时候你有什么麻烦事，记得，全都找你哥哥给你解决！”
　　徐子寒显然也是没想到楚思雅会突然来这么一句，微微有些不自在，但也只能硬着头皮道，“都是些没影的事儿，云夫人还是不要妄加揣测才是。”
　　“这话要是从别人的嘴巴里说出来，你倒是得想想，这是揣测，可从我的嘴巴里说出来，那自然是真的了。徐子寒，我今天也在这里，跟你把话挑明了，宫里的和宁公主一直喜欢你，难道你不知道？”
　　徐子寒顿了顿，这才开口，“公主岂是我能够肖想的。”
　　“你少来，皇帝舅舅的心思，你别告诉我，你一点都没有察觉出来。让你当皇商，同时还让你进翰林院，这就是想你能够尚主。说不定皇上舅舅一直等着你主动开口。”
　　这是楚思雅猜测的。不过想来也没有猜错。乾风帝再怎么样，也不能主动下旨将和宁公主许配给徐子寒，说到底，他只是商人之子，地位太低了。
　　不过由徐子寒主动求亲，到时候乾风帝在稍微考虑一番，最后肯定还是会同意徐子寒娶和宁。谁让和宁那死心眼的就是认准了徐子寒，天下其他男儿，她全都看不上。
　　楚思雅看着徐子寒沉默，忽的来了一句，“你不是不喜欢和宁吧。”
　　楚思雅突然想起来，认识徐子寒不算久了，虽然从来没听说过他喜欢哪个姑娘，可也没见他对和宁有什么特殊的。
　　徐子媛见气氛有些不好，于是连忙开口，“哪里，其实是我哥，高兴坏了。尚主啊！”
　　高兴坏了，楚思雅狐疑的看着徐子寒一脸沉默的样子，怎么看，怎么不觉得徐子寒是高兴坏了。
　　“对了，哥，之前不是说你送给雅儿的丫鬟，那个叫冰玉的，听说是钱将军丢失多年的女儿？”徐子媛忽的开口说道。
　　“好像是。钱将军倒是亲自来找过我。不过我知道的，也不是很多。冰玉，我当初是从一个人贩子手里买过来的。”
　　“冰玉真真是个可怜的人。原本该是千尊万贵的官家小姐，没想到就这么成了奴婢，也真真是让人唏嘘啊。”
　　何止是让人唏嘘，再想想她和楚文煜的事情，楚思雅只觉得一个脑袋两个大了。
　　楚思雅叹了一口气道，“冰玉已经死了。现在有的只是钱将军丢失多年的女人钱瑶。”
　　徐子媛微微一愣，似乎是有些听不明白楚思雅的话。
　　徐子寒倒是笑了，“没错，冰玉已经死了，如今的是钱将军丢失多年的女儿钱瑶。”
　　徐子媛本就是一个聪慧的，只一会儿就明白了，“是，丫鬟冰玉已经死了，现在有的是钱将军丢失多年的女儿钱瑶。”
　　楚思雅又开始和徐子媛说起保胎方面的事情，虽然说她没怀孕过，不过她的医术高超啊！理论知识是十分棒的！
　　徐子寒而已在一旁听着，时不时的点头，也不知道他是赞同楚思雅的话，还是什么。
　　楚思雅一边说，一边吃着手边的酸梅，她只觉得这梅子做的太好了，不知不觉间，等她说完后，手边一盘子酸梅竟然你全让她吃完了。
　　徐子媛有些目瞪口呆的看着楚思雅，“我自从怀孕来，口味偏酸，所以这梅子都是往酸了做的，宇墨也吃过一次，差点把牙齿都酸倒了，你倒是厉害，竟然吃了一盘子，竟然还意犹未尽！”
　　徐子寒看着楚思雅吃梅子的模样，嘴角也忍不住抽了抽。然后随手拿了一颗梅子吃，一咬，只觉得牙齿都要倒了，也不知道楚思雅怎会吃的这么津津有味的。
　　“很酸吗？”楚思雅眨巴了一下眼睛，好奇的问道。可她觉得这梅子很好吃啊，酸甜适中，让人吃了还想吃，味道棒极了！
　　徐子寒点了一下头，“很酸。”
　　徐子媛看着楚思雅的眼神闪过一道莫名的光芒，好奇的开口，“雅儿，你不会也怀上了吧。”
　　“砰――”是茶杯碎了的声音，楚思雅有些狐疑的看着徐子寒，他这么激动做什么。
　　“我哥听到这消息，想来是为你高兴呢！”徐子媛连忙说道。
　　要是她真怀孕了，徐子寒这表现也真的是有些太激动太高兴了。
　　“真不愧是好朋友！不过，可惜了，我没怀孕。”怀孕了，才见鬼了！她每次和云翎完事后，都会吃一颗避孕丹。怎么可能怀孕，不过好像有一次露了――
　　楚思雅还来不及多想，徐子媛就忍不住开口，“你怎么这么确定自己没怀上，我看你的样子，很像是怀上了啊！”
　　“我自己的身体，我还能不清楚？确实是没有怀上。让你白开心了。”
　　徐子媛还想开口，不过见楚思雅一脸不谷欠多说的样子，也就讷讷的闭上了嘴巴，楚思雅的医术这么高明，可能真的没怀上吧。
　　“这梅子虽然不错，不过还是不要都吃。你怀着身孕也是一样。”
　　徐子媛点了点头，“放心，我懂。况且，我吃的还真是没你多，就这么一会儿工夫，就把一盘子吃了。”
　　楚思雅的脸不禁红了，似乎是为自己的大胃口有些不好意思了，不过随即，她就一点不好意思都没有了，她现在就是爱吃酸的，咋地了！
　　徐子媛一见楚思雅的表情是愈发的想笑了。
　　于是又开始说起其他的话题。
　　既然说到了怀孕的事儿，楚思雅忽的想起凌冬娘，“我记得你家的凌姨娘不也是怀上了，她怎么样了？”
　　“也亏了你给她送了一个嬷嬷。母亲对凌姨娘肚子里的孩子可是看不过眼了，不过母亲就算看不过眼，倒是没有使什么阴私的手段，不过克扣克扣凌姨娘的用度倒是常有的。一些明面上的为难都让你给的嬷嬷拦下了。”
　　克扣用度，幸好这也不算是什么大事，自己在给凌冬娘送人的时候，可是给了她一些银票，只要凌冬娘不是一个败家子，想来撑到她生下孩子应该不是太大的问题。
　　“对了，都坐了这么久，怎么没见你夫君啊！”
　　“宇墨最近总是跟着他的好友去写诗词谈理想去了。”徐子媛说起这个的时候，也是很有些无奈的感觉。
　　好友？
　　“不会是那位单云吧？”楚思雅试探着问道。
　　“没错，就是他。”
　　又是他。
　　徐子寒也有些不满，“他倒是清闲的很，自己的妻子怀孕了，若是忙着公事，那也就算了，竟然是跟好友一起去酒楼写诗词谈理想，他到底还算不算你的丈夫了！”
　　“哥！宇墨本就是生性洒脱之人，好不容易遇到志同道合的友人，我怎么能拦着呢！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢昨天给七七投月票的亲亲，因为人数有些多，就不一一感谢了！么么哒！

　　☆、246 有孕（二更）

　　“大哥，你也来看子媛啊！”
　　真是说曹操，曹操就到。
　　看着冯宇墨微红的脸，额头上也浸着细碎的汗珠，楚思雅的眼眸不禁闪了闪，看来他是急匆匆赶来的。
　　徐子寒此时对冯宇墨正是不满的时候，只是淡淡的应了一句，“我还以为你要继续跟你的好友写诗词谈理想，没想到竟然还能赶来，真真是难得了。”
　　徐子寒话中的讽刺十足，只要长了耳朵的人就能听出来，冯宇墨不是傻子，自然是听懂了。
　　“哥。”徐子媛有些无奈的看着徐子寒，虽然知道自己的哥哥是为她好，可她也不想自己的夫君难做啊。
　　冯宇墨倒是不好意思的看向徐子寒，“是我最近忽略了子媛，以后我会注意的。”
　　冯宇墨说着来到徐子媛身边，小心的伸出手隔着被子抚摸着徐子媛的小腹，他马上要做父亲了，真好。
　　徐子寒本来想再提醒提醒冯宇墨，让他记住自己说的，可一看到徐子媛脸上洋溢的幸福的笑容，就将要说的话全都咽下去了。只要子媛过得幸福，冯宇墨有一些小缺点，这也不算什么。
　　楚思雅和徐子寒都不想在这里打扰冯宇墨和徐子媛夫妻两人，正打算告辞，就见一个小厮，匆匆赶来，“公子，徐家的老太爷、徐家老爷，还有千家的公子和千夫人求见。”
　　徐子寒原本带着柔情的脸，一下子变得铁青，可想而知，此时他的心情有多差！
　　楚思雅的脸色也有些不好，徐家和千家的人找上门，摆明了就是没什么好事儿！
　　徐子媛的脸上也闪过一丝怨恨，只是在看到一旁的冯宇墨，这一丝怨恨顿时消失。
　　冯宇墨先是一愣，徐子寒兄妹和徐家的瓜葛他是听过一点的，可对他来说，徐家的人，于他也只是陌生人罢了，至于千家，那更是一点关系都没有。
　　“他们是来找谁的？”徐子寒突然开口问道。
　　他的行踪，徐家的人，不可能知道。可如今徐家和千家的人竟然齐齐出现在冯府外，而冯府跟他们能扯上关系的，也就只有子媛了。若是她们真的不知天高地厚的，要找子媛的麻烦，他绝对会让他付出代价！
　　“是来找少夫人的。”小厮立马回道。
　　楚思雅原本是打算离开的，可她也有些担心徐子媛，于是要离去的动作微微一顿，继续稳如泰山的坐着。
　　“徐家和千家的人还是先让他们进来吧。在冯府外，要是闹出什么事情，到底是不好看。”尤其是冯夫人，她不逮着机会狠狠贬低徐子媛一顿，那压根儿是不可能的！
　　徐子寒明白楚思雅话里的意思，点了点头，“妹夫，让他们去偏厅吧。让我去会会他们。我倒是要看看，她们一个个的，都能说出什么来！”
　　“云夫人可否一起前往，在下有事情想请云夫人帮忙。”徐子寒真挚的凝视着楚思雅说道。
　　楚思雅愣了愣，显然是没想到徐子寒会提出这种要求。不过她看着徐子寒胜券在握的模样，想来他是把握的，她也好奇，徐子寒到底要怎么对付徐家和千家的人，于是点了点头，同意了。
　　偏厅
　　楚思雅也是第一次见除了徐方以外的徐家人。徐老太爷可能是最近遭受的打击真的是有些太大了，头发几乎全都花白了，手脚不停的哆嗦着，在看到徐子寒的时候，眼底闪过一丝激动。
　　不过他看着徐子寒激动，徐子寒对他就跟陌生人一样。
　　还有一个年轻男子，应该就是千森了。他就是子媛之前的未婚夫？她身边的那妇人想来就是徐子媛的庶妹了！
　　“大胆，见到侯夫人，你们竟然不行礼！”冷霜之前就听钱瑶说过徐家的人是怎么对徐家姐妹的，如今看到这群人，她自然是想好好给他们一个下马威！
　　楚思雅倒是没有责怪冷霜的自作主张，实际上，她对徐家人也是一点好感都没有，不介意冷霜下下这些人的面子。
　　徐家和千家都只是商家，更别提徐家已经不是皇商，至于千家的地位也是岌岌可危，就算千家还是皇商，他们见到楚思雅也只有行礼的份儿。
　　“这是我们的家世，侯夫人未免管的太多了吧！”徐方恨恨的瞪着楚思雅，他才不会忘记楚思雅当初是怎么在端王妃的面前下他的面子。还有楚思雅和徐子寒兄妹是一丘之貉！都不是什么好啥东西！
　　楚思雅目光一寒，冷霜立马上前，“啪啪――”狠狠扇了徐方几个耳光。
　　冷霜是练武之人，这耳光都是用了大力气的，徐方的脸没一会儿就肿起来了。
　　“本夫人做事，轮不到你来置喙！你徐家如今就只是小小的普通商家，本夫人直接将你们送到京兆府尹那儿，保证你们能在牢里好好的过一段美好的日子！”
　　徐方前几年靠着林皇后，别人看在林皇后的份儿上，都会给他一点面子，徐方何时受到过这么大的屈辱，一时间真是恨死！
　　徐老太爷比徐方可是要识时务多了，“求云夫人原谅。小儿一向鲁莽，所以行事有些冲动，请云夫人原谅。”
　　楚思雅冷哼一声，“你们的那些破事儿，本夫人懒得管！只是徐大人也是本夫人的好友，若非他请本夫人，你以为本夫人真有闲心来看你们这些闲事不成！”
　　“我们又不是来找你的徐子寒，我们是来找徐子媛的！”徐子晴这辈子最恨的就是徐子寒兄妹，她巴不得这两人过得有多不好就多不好，可谁知道，这两人，一转眼，一个竟然在翰林院当官，另一个也成了官家夫人，这让她如何能够忍受！
　　“茗烟。”
　　茗烟会意，立马上前狠狠扇了徐子晴几耳光，过后，还朝着徐子晴的膝盖狠狠一踢，徐子晴受不住痛，“啊――”
　　“扑通――”一声，直直的跪了下去，那闷哼声，光听着，就让人觉得毛骨悚然。
　　“你怎么能这么对你妹妹！你还是不是人！”徐方恨恨的瞪着徐子寒，似乎是恨不得将徐子寒给千刀万剐了一般！
　　徐子寒淡漠的扫了一眼徐方，似乎压根儿就没将徐方放在眼里一样。
　　“对朝廷官员不敬！羞辱官员家眷，这些可都是重罪。方才几个耳光，真真是便宜她了。应该再打的重一点才是。”徐子寒语气里倒是带着几分遗憾。
　　楚思雅倒是将目光投向千森，长得倒是人模狗样的，不过自己的妻子被人欺负了，竟然连哼都不敢哼一声，简直就是个没种的！子媛当初没嫁给他，真是不幸中的大幸！
　　“徐大人说的是，内子无状，您教训她，是应该的。”
　　楚思雅原本还在瞧不起千森，可没想到这世上没有最无耻，只有更无耻，这千森简直是恶心的让人无话可说了，自己的妻子都被人这么欺负了，他竟然还能说人家打的好，这种人，真是――
　　“无状？她就只有无状？”徐子寒无不嘲讽的开口。
　　千森一愣，忙不迭的开口，“徐大人，您说的不错。她何止是无状，更是心思歹毒到了极点。当初对冯夫人的事情，就是她一个人做的，简直是无耻到了极点！当初，草民其实也是劝阻过她的，可她却一意孤行！草民也真的是深以她为耻啊！”
　　楚思雅看着千森一脸愤慨的模样，嘴角忍不住抽了抽，这千森的脸皮果然够厚，竟然将当初所有的一切都推给徐子晴，却将他自己说的如此的无辜，真真是让人恶心到了极点。
　　徐子晴原本是痛到了极点，可听到千森的话，一张脸扭曲到了极点，愤恨的瞪着千森，“呸！你还是人吗！当初是谁说我喜欢我，又是谁说我比徐子媛那根木头强上千万倍！怎么，如今人家高高在上，一句话就能决定你的生死，你几立马像是哈巴狗似的去跟人家求饶？你以为徐子寒会放过你，做梦！”
　　“你个贱人，你在胡说八道些什么！”千森一急，上前狠狠踢了一脚，生怕徐子寒会相信徐子晴的话。
　　“你在做什么！晴儿是你的妻子，你怎么能因为别人几句话就如此侮辱她！”徐方一双眼睛都要瞪出来了。
　　“啪啪啪――啪啪啪啪啪――”徐子寒突然拍起掌来，也不知道他是在高兴什么。
　　“精彩！精彩！真是太精彩了！我还以为你跟徐子晴会做一辈子的恩爱夫妻，可没想到你们这恩爱夫妻，这么快就结束了。啧啧，真是让我失望啊！”徐子寒说着，颇为遗憾的看了一眼千森和徐子晴。
　　徐方真真想要上前去跟徐子寒拼命，他捧在手心的女儿，怎么能让他这么侮辱！
　　“你个孽障，晴儿是你的妹妹！亲妹妹啊！你这么对你的亲妹妹，难道你就不怕有报应不成！”
　　徐子寒突然笑了，似乎是听到了什么好笑的话一样，“我从来就只有子媛一个妹妹。其她的什么妹妹，我可一点都不稀罕。尤其是你说的这妹妹，我跟她可是一点血缘关系也没有，也不之道她身上流的是什么下贱人的血，你可别把我和她相提并论，我觉得恶心！很恶心！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　勤劳的七七送上美丽的二更！

　　☆、247 怀孕 震惊

　　徐方瞪大了眼眸，不可置信的看着徐子寒，他几乎不敢相信自己耳朵听到的事实，他听到了什么，徐子晴不是他的女儿？这怎么可能！
　　“你休要在这里胡言乱语！子晴就是我和香儿的女儿，你休要挑拨我们父女的关系！”
　　徐方不断在心里提醒自己，徐子寒就是在虚张声势，他说的一切都是假的，晴儿怎么可能不是自己的女儿，那这么多年来，他做的一切算什么！不都成了笑话！
　　楚思雅也是有些惊讶的看着徐子寒，万万没想到，他竟然会说徐子晴不是徐方的女儿？那不就代表，徐方的那什么青梅竹马的丫鬟真爱，给他戴了绿帽子，而且还漆欺骗他这么多年？
　　楚思雅这才仔细打量徐子晴，然后又看了看徐方，这两人还从眼睛到鼻子再到耳朵，好像真没看出有哪里像的。
　　徐老太爷更是气的浑身都在发抖了，“子寒，你――你是不是在报复，你是不是因为记恨你爹，所以才这么说的。”
　　徐子寒冷笑一声，“记恨？我是恨他，没有一刻不想着他死。可在我知道徐子晴竟然不是徐方的女儿后，我只觉得讽刺！可怜我娘死的这么冤枉，徐方你为了徐子晴这个孽种，生生的害死自己的发妻，你到底有没有一天后悔过！”
　　“不――不――不可能，你在胡说！我明明就是爹的女儿，你怎么能这么栽赃我！”徐子晴死都不相信徐子寒的话，她怎么可能不是徐家的女儿，若她不是徐方的女儿，那她是谁的女儿，那她这辈子又该怎么活！
　　千森更是被徐子寒的话震惊了，若是徐子晴不是徐家的女儿，那他蠢得放弃了真正的徐家千金，却娶了这么一个冒牌货，那他千森又是有多傻！
　　“徐方，你的那个丫头香儿，在被你爹赶出徐家后，身上还有不少她自己存下的银票。后来她到了花落县居住。最后还认识了一个土财主，跟他成亲，那人也就是徐子晴的生父。不过那土财主是个没用的，他做生意失败，没几年就把生意败光了。最后更是卖了你的香儿和尚在襁褓中的徐子晴。
　　这么兜兜转转，你的香儿也不知道被卖了多少次，也不知道她被多少男人糟践过。最后，得了绝症。为了她的女儿，也就是徐子晴，她又千方百计的上梁都找你，将徐子晴托付给你，当然了，她是欺骗你，徐子晴是你的亲生女儿，你也确实是傻帽，全都相信了。
　　甚至还重新接纳了香儿，这个都不知道已经让多少男人玩烂了的女人，你却将她当成宝贝，而将自己的发妻和嫡出的儿女当做地底的泥巴！恨不得除之而后快！”
　　徐方死命的摇头，他死都不相信徐子寒说的，一定是徐子寒在欺骗他，他是为了报复！他绝对不会让他如意！
　　“你胡说！子晴是我的女儿。香儿由始至终的男人也只有我一个！”
　　“你的香儿，大腿左侧有三颗痣，呈三角形分布。在她脖子的右侧的锁骨处，也有一颗痣，你要是还想知道，我可以一个个的告诉你。”
　　徐方闻言，如遭雷击，这么私密的事情，徐子寒是怎么知道的。不可能，这绝对不可能！
　　“你是在好奇，我是怎么知道的吧。我可是花费了大力气，好不容易找到了香儿最初的丈夫，别提，你的香儿还真是有本事，尤其勾引男人的本事更是厉害，那土财主可是一直惦记着她。她身上所有私密部位有什么特征，他都记得一清二楚！”
　　“不可能！不可能！你胡说八道！你是在陷害我娘！”徐子晴怎么都不能相信，自己的母亲会是这么不要脸的女子，徐子寒一定是在胡说八道！
　　“你想不想见一见你的生父，我可是花了好大的力气才将他找到。”
　　徐方像是受到了极大的惊恐一般，死死的瞪着瞳眸，徐子寒说的一定是假的！一定是假的！
　　可徐方内心深处却有一个声音响起，徐子寒说的是真的。
　　可若是徐子寒说的都是真的，那他这么多年来做的都是什么，那不成了笑话！
　　为了一个人尽可夫的女子，他竟然逼死了自己的妻子，还将自己两个儿女逼上绝路。
　　世上怎么会有他这样的蠢蛋！
　　“你个孽子一定是在骗我！你说的，我一个字都不相信！”不能承认，若是承认了，自己这些年来的坚持都成了笑话了！不能承认，不能承认！就算是错的，那也――让它继续下去吧。
　　“我就知道你不愿意承认。这也是我请云夫人来做见证人的原因。云夫人，滴血认亲准不准。”
　　“徐子寒你少拿滴血认亲来吓唬我！什么滴血认亲，那压根儿就不准！”
　　世间不少人都相信所谓的滴血认亲，可实际上，滴血认亲是真的不准。可知道这个事实真相的人，确实是很少很少。
　　徐家几代都是研究医术，徐家人也知道这滴血认亲，其实压根儿技不靠谱，人的血都有可能跟鸡血混在一起！所以滴血认亲什么的，压根儿就不可信！
　　徐子寒淡淡的扫了一眼徐方，对他的尖声吼叫是丝毫的不在意，“我知道滴血认亲不准，你没必要一而再再而三的提醒我。”
　　徐方愣了愣，显然是没想到徐子寒会这么说。
　　“滴血认亲，若是直接用清水，取要认亲之人的血液，这结果自然是有待商榷，可若是有龙仙草加在清水中，那么这滴血认亲就靠谱了。”
　　“什么龙仙草！我行医这么多年，而已从来没听过什么龙仙草，指不定是你瞎编出来的！”
　　“有！我找到了！”徐子寒冷冷地看着徐方，一字一句道。
　　徐方一噎，他还是不相信，什么龙仙草，压根儿就是全编出来的！都是假的！他是绝对不会相信的！
　　“你是不是怕？是不是怕知道徐子晴不是你的亲生女儿，而你却为了一个**荡妇，一个不是你女儿的孽种，害死了自己的结发妻子！甚至将自己仅有的两个儿女也逼得不愿意认你！就连徐家祖传的皇商，也在你手上弄丢了！你还有脸去见徐家的列祖列宗嘛！你还配做一个人嘛！”
　　“你住嘴！你住嘴！我没做错！我什么都没做错！晴儿是我的女儿，香儿也绝对不会辜负我，你在胡说八道！你就是想让我难过痛苦！我告诉你，休想！这辈子都休想！”
　　“够了！够了！子寒啊，你爹心里其实已经后悔了。爷爷不求你原谅他，可你到底是徐家的子孙，难道你都不愿意继承徐家吗？”徐老爷子拼命的摇着手，泪流满面的看着徐子寒，整个人就像是垂垂老矣的残烛一般。
　　徐子寒冷哼，“当年，徐方将我赶出徐家的时候，我就说过，我徐子寒就不再是徐家的人。对了，忘记告诉你，我徐子寒要从母姓，从今日起，我没有徐子寒，只有沈子寒！”
　　“你――你怎么可以改姓！你是我徐家的子孙，你这辈子都是我徐家的子孙！我不准！我不准！”徐老爷子猛地上前一步，似乎是想要抓住徐子寒的手，可徐子寒微微向后退了一步，眼底没有一丝感情的看着徐老爷子，“当初我将你当做是亲爷爷，可在徐方杀害我娘，毁子媛清白，我向你求助，你是怎么做的？你什么都没有做。就在一旁冷冷的看着。徐方将我和子媛赶出徐家，你也是一声不吭。如今徐家不是皇商了，徐家要毁了，你倒是想起我来了。可惜，晚了！”
　　“子寒，当初的事情，是爷爷做错了，爷爷跟你保证，以后你就是徐家的当家人，爷爷跟你保证，不会再让任何人冤枉你！”
　　“不必，当初既然放弃我，那就放弃的彻底一点吧。反正我对你们这些所谓的亲人是没有半点的亲情可言。
　　徐方，你下半辈子记着要好好的自欺欺人，好好记着徐子晴是你的亲生女儿，否则你不知道为了从哪儿来的野种，害死发妻，更是将仅有的两个儿女逼走，我真是担心你要活活后悔死！”
　　徐方蠕动了一下嘴唇，似乎是想要反驳徐子寒的话，可他就算再不想承认，也不能不承认，其实在他内心深处已经相信了徐子寒的话。
　　可他不能承认，死也不能承认！要是承认了，那不就是代表，她这么多年做的事情是多么的愚蠢！为了一个不知道从哪儿来的孽种，竟然害死自己的发妻，逼走了自己的亲生子女！如今两个儿女简直是把他当仇人一般！
　　徐方觉得自己似乎走进了一个死胡同，他拼命的想要从死胡同里走出来，却怎么都走不出来，徐方心里急，很急，最后都不知道该怎么办了，眼前一花，口吐鲜血晕倒。
　　徐子寒见状，只是冷冷的哼了一声，随后看也没有再看徐方一眼，似乎那会脏了他的眼睛一般。
　　“方儿！”徐老爷子扑到徐方身上，死命的掐着他的人中，可徐方去怎么都醒不过来。
　　“这是冯府，要哭，回你们的徐府去。”
　　“他是你亲爹啊！”徐老爷子痛心的看着徐子寒，似乎是没想到徐子寒竟然会如此的残忍！
　　“我没父亲。我对徐家已经手下留情了，只是夺走了徐家的皇商之位。徐家名下的其他生意，我可都没有打击。这是看在我们最后一点血缘关系身上。可若是你们得寸进尺，一次又一次的来打搅我和子媛平静的生活，那么，我也不用再给你们留什么脸面了！我会彻底毁了徐家！”
　　徐老爷子张了张嘴巴，似乎是想要反驳徐子寒的话，可是在扫到徐子寒漆黑不带一丝感情的瞳眸，他便什么话都说不出来了，或者说，能说什么呢？
　　徐老爷子落寞的让身边的下人扶着徐方一起离开。
　　千森见徐老爷子离开了，他也想离开啊！跟徐子寒待在一块儿，他是真的很有压力啊！
　　“你还留在这里做什么？”
　　千森的身子猛地一抖，忙不迭的开口，“是，是，我这就离开。”
　　千森在看到还跪在地上的徐子晴，眼底闪过一丝厌恶，当初还以为是娶到了一个宝，可没想到竟然是地底的泥巴，现在真是后悔也来不及了，真真是要气死他！
　　不过最后，千森还是让人将徐子晴带着一起回去，把她留在冯府做什么，平白的让人生气！说不定到最后，连他也要吃刮落！
　　“你手上没龙仙草吧。而且，你也不确定徐子晴到底是不是徐方的亲生女儿？”楚思雅忽的开口道。
　　徐子寒的眼底没有惊讶，似乎一点都不奇怪楚思雅能够猜到，“不错，你猜的很对。”
　　果然是这样。一来，龙仙草难得，楚思雅也是试着找过，可不曾找到。二来，她是了解徐子寒的，他是恨徐方的，巴不得狠狠打击徐方，若是他有龙仙草，肯定会拿出来，就算徐方不想滴血验亲，他也肯定要逼着徐方滴血认亲不可！
　　所以楚思雅才会猜测徐子寒一直都是在虚张声势。
　　不过也不能不说一句，徐子寒的心理战术用的确实是不错，彻底攻破了徐方的心理战线，都将他逼到吐血了。
　　“对了，徐方的生母后来嫁给一个土财主，然后不断的被卖，这是真的还是假的。”
　　“真的。我去查了徐子晴生母香儿的事。香儿从离开徐家以后，确实嫁给了一个老财主。后来那老财主做生意失败，就将香儿母女给卖了，最后她到底是被卖了多少次，没人知道。反正她最后想法子逃跑了，最后是徐方重新将一个破烂货当做贞洁烈女，如珠如宝的爱护着。”
　　“徐子晴到底是不是――”
　　徐子寒摇了摇头，“不知道。真的不知道。她可能是徐方的女儿，也有可能是那老财主的女儿，不过香儿自己都不知道什么时候有了徐子晴，这跟她重新嫁给老财主的时间太接近了，所以她自己都不知道徐子晴到底是谁的女儿。”
　　楚思雅闻言，不禁有些感慨，在古代，除非能找到龙仙草，否则是别想知道立徐子晴到底是事儿的女儿了。
　　“你不会就这样放过徐方吧？”楚思雅皱了皱眉问道。她总觉得徐子寒可不是这么善良的人。
　　徐子寒的嘴角勾起一抹恶意的弧度，似笑非笑的开口，“徐方不是很爱他的香儿吗？想必是很想知道香儿失踪时候发生的一切，我会让人将那老财主带到徐方面前，让他好好听听他的香儿那些年过得到底是什么样的日子！”
　　楚思雅努了努嘴，徐子寒想让徐方听得肯定不是什么好话，八成是怎么挖他的心就怎么来，不过楚思雅一点都不同情徐方，那人就是典型的活该！自作孽不可活！
　　“我先回去了。你帮我跟子媛告辞吧。”
　　楚思雅说着就打算先回去了。她今日倒是真的有些累了。
　　“哥，怎么就你，雅儿呢？”
　　“她有事，先回去了。妹夫呢？”
　　“我婆婆方才喊他呢，所以他先过去了。”徐子媛笑着开口道。
　　“你既然怀了孩子，就该好好休息才是。哥哥就先走了，记得好好保养身子，知不知道？”
　　“哥，不如留下陪我说说话？”
　　徐子寒本来正打算离开，可听到徐子媛的话，倒是停下了要离开的脚步，重新做到徐子媛的身边，“有什么事情想跟哥哥说？”
　　“茗烟，牛嬷嬷你们都先去外面守着，别让任何人靠近。”
　　茗烟和牛嬷嬷虽然心里好奇徐子媛到底是想和徐子寒说什么，可作为下人，他们都明白有些事情，不是他们作为下人该问的。于是都乖乖的离开。
　　徐子寒好笑的看着徐子媛，“你是有什么事儿要跟哥哥我说，竟然还让所有人都退下，还让茗烟和牛嬷嬷守着门。”
　　“哥，你对娶和宁公主是什么看法。”
　　徐子寒不禁沉默下来，良久，才开口，“暂时还没什么想法。”
　　徐子媛叹了口气，自己哥哥的心思，她作为妹妹的，怎么可能不清楚，可就是因为太清楚了，所以才会心里难受，自己的哥哥这辈子都不可能跟自己最心爱的女人有什么结果。
　　“哥，你跟她是没可能的。她已经嫁人了，而且过得很幸福。”徐子媛没有直接提楚思雅的名字，可徐子寒却明白，徐子媛说的是谁。
　　“子媛，你想太多了，我对她没什么。”
　　“哥，我死你妹妹。是你最亲近的人。你想什么，我这个当妹妹的，还能不知道？哥，若是你当初不这么执着于报仇，说不定你和她还有可能。可――”
　　“哥，为了报仇做的一切，哥，这辈子都不会后悔！”徐子寒直视着徐子媛道。
　　“我就知道，哥，你会这么说。可如今人家已经是别人的妻子，咱们的仇也报了。我也找到属于自己的幸福了。那哥，你呢？”
　　“哥还不急。”徐子寒显然是不想谈论他的亲事。
　　“哥，朝政的事情，我一个妇道人家的，懂得不是很多。可有一点，我总是知道的，公主既然看上你了，你尚主的可能性就很大。难道到时候皇上下旨，你还要抗旨不成？”
　　徐子寒不禁觉得有些好笑，什么叫做公主看上他了，他尚主的可能性就很大，这压根儿就是不可能的好不好！不过现在乾风帝确实有让他尚主的心思，这也是真的。至于原因，倒是没必要让这个妹妹知道了。知道了，也不过是觉得更加的苦恼罢了。
　　“哥，你有没有想过主动向皇上求娶和宁公主？”徐子媛想了想，最终还是将心里的想法说了出来。
　　徐子寒皱着眉头看着徐子媛，显然是没想到徐子媛竟然是这么个想法，“你怎么会这么想？”
　　“我为何不可以这么想！哥，说句实话，其实我很担心你娶了和宁公主以后的生活。你心里有另外一个女，这是事实，而女人偏偏却是最敏感的。我敢说，时间久了，和宁公主一定会察觉出来的。
　　我听说和宁公主和她的关系很好，若是有一日，和宁公主知道你和她的关系，你告诉我，和宁公主会不会因此和她翻脸？”
　　“你想太多了！”徐子寒的声音里已经带着几分怒气了。
　　这一次，面对自己哥哥的怒气，徐子媛却没有退缩，“哥，我没有想太多。我说的都是事实。是实话。你是男人，可能不了解女人，女人若是嫉妒，她是什么事情都做的出来的。
　　如果真的等到皇上下旨，让你娶和宁公主，你不能拒绝，和宁公主进门，又知道了你的真实心意，哥，你说到时候会怎样？”
　　徐子寒第一次竟然让自己的妹妹说的哑口无言，这简直是一个笑话。可这一次，她真的是哑口无言了，完全不知道该如何反驳自己这个妹妹才好。
　　“哥，我想你主动求娶和宁公主，是希望，这能让和宁公主觉得你心里有她，能让她对你心里也存着一份期待，否则天长地久下去，自己丈夫的心里若是有其她的女人，这是瞒不过自己枕边的人。”
　　徐子寒沉吟了一会儿，也不知道有没有将徐子媛的话听进去，良久，才开口，“你说的，我会好好考虑。好了，你现在身子重，还是别想这么多了，哥自己的事情，自己会解决好的。”
　　徐子寒说完，头也不回的离开了，在徐子媛看来，徐子寒的背影颇有几分落荒而逃的感觉。
　　徐子媛的美眸中闪过一丝担忧，她真担心自己的哥哥会想不通。
　　忠勇侯府
　　楚思雅越来越觉得自己懒了，这才去了徐府一趟，怎么就累的只想睡觉了呢。
　　楚思雅这么想了，也这么做了，直接趴到床上，懒懒的躺着。
　　云翎回来的时候，就看到楚思雅恬静的睡容。
　　长长的睫毛像是小扇子似的，时不时的扇动一下。因为睡得太熟，小嘴也微微的长大，似乎能看到里面的粉舌，面颊上也浮现出两朵红云，好不惹人怜爱。
　　云翎莫名觉得有些口干舌燥的。
　　不过同时，他也忍不住皱了皱眉，小女人最近也太爱睡了一点吧，好像浑身都没有骨头似的，一沾枕头就想睡觉。
　　也不知道是楚思雅睡够了，还是让云翎给吵醒了，楚思雅迷迷糊糊的睁开了眼睛。入目处，是云翎俊美无俦的脸。
　　“我睡了多长时间了？”楚思雅因为刚醒来，这声音还有几分软如，好像正在撒娇要糖果吃的小姑娘似的。
　　“这都到吃晚膳的时候了。我可听冷霜说了，你从冯府回来，到现在可都已经睡了一个多时辰了！”
　　一个多时辰，不过就两个小时，这睡得可真是舒服啊！
　　不过看云翎的脸色有些不太好，楚思雅倒是没敢将这话说出来，生怕云翎教训她。
　　“我又没什么事儿，不就是多睡了一会儿嘛！”
　　“雅儿，你最近身子很不对劲，总是想睡想睡，而且口味似乎也变了很多，特别爱吃酸的。”云翎越说，眉头就拧的越紧。
　　“天气暖和了，自然就想睡了。”
　　“现在暖和吗？”
　　楚思雅一愣，其实现在还真不怎么暖和，出去的时候还是得将自己裹得严严实实的，否则肯定得冻死！
　　楚思雅经过云翎这么一说，还真的发现自己不对头的地方了。她最近是睡得有些太多了。可任凭她怎么想，都没有往自己怀孕上想。
　　“雅儿，我让清风去给你请太医。你这样子，实在是有些太不对劲儿了。”云翎越说，眉头就皱的越紧。
　　“请什么太医，我自己的医术就不比那些太医差！”楚思雅不高兴了，云翎怎么能不相信自己呢！
　　“医者不自医！”
　　“什么医者不自医，我这就自医给你看看！”楚思雅说着就将自己的右手对搭上了自己的左手。
　　“啊！”楚思雅忽的尖叫一声，眼底是满满的震惊，似乎是无法相信自己把到的事实。
　　“雅儿怎么了？你身体是不是有什么不好？”云翎立即焦急的上前，上上下下的打量着楚思雅，生怕她有哪里不好。
　　“我怀孕了，我竟然怀孕了！”楚思雅不可思议的开口，好像受到了莫名的惊吓一般。
　　“怀孕？什么怀孕？怀孕有什么大不了的。”云翎此时满脑子想的就是楚思雅的身体是不是有什么不对地方，脑子压根儿就没有转过弯来，怀孕是什么，怀孕又怎么样！
　　楚思雅看着云翎那副傻傻呆呆的模样，不禁觉得好笑，“我怀孕了！我肚子里有你跟我的孩子了！”
　　云翎正探索的手忽的一顿，随即不可置信的看着楚思雅，“怀孕？可你不是一直在吃避孕丹，怎么会怀孕？”
　　“是啊，我一直在吃避孕丹，怎么会怀孕的？”楚思雅自己都有些奇怪，忽的，楚思雅眼神一寒，阴森森的瞪着云翎，“我有一次忘吃了。就是从庄子上回来那一次。”
　　那次楚思雅可是被云翎给修理的惨了，第二天一大早醒来，她还真是忘记吃药了，心里光顾着生气要修理云翎了。
　　云翎被楚思雅盯得莫名有些心虚，他也想起这回事儿了，还真是心虚的紧。似乎楚思雅现在怀孕，都是因为他。
　　“雅儿，你不是说，等你到了十八岁，生孩子比较好。可如今你肚子这么早就打起来了。会不会――”云翎有些担忧的开口，他自然是想要他和雅儿的孩子，可若是孩子会伤到雅儿，那他宁可不要孩子。
　　楚思雅倒是没有云翎想的那么多，无所谓的开口，“放心，没事儿的。只要我平时注意一点，不会有影响。就是生了这胎，要好好休息几年不能再生了。”
　　“雅儿，若是生这孩子实在是危险，不如――”
　　“云翎，你敢！我的孩子，我必须要生下来，你要是敢存什么歪心思！我有你好看的！”楚思雅气坏了！虽然这孩子不在她的计划内，可她从来没想过要打掉她！在现代，每次刷手机看腾讯新闻，什么十八岁的母亲生了孩子，不敢养，要么流产，要么生下来把孩子扔掉，这是最让楚思雅看不起的。
　　云翎一见楚思雅激动，连忙安抚，“雅儿，我自然是想要我跟你的孩子。可我最想的是希望你能平安，孩子重要，可对我来说，你才是最重要的。”
　　楚思雅伸手狠狠捏了捏云翎的脸，直到将云翎的脸给捏红了，才没好气的开口，“知道你心疼我。不过你放心，虽然孩子重要，可我也一定会保住自己的命！我可不想我真的出事，你立马就去找个狐狸精占了我的位置，那我可真的是要哭了！”
　　云翎将楚思雅紧紧拥入自己的怀中，小心的避开楚思雅的腹部，一字一句的开口，“我云翎此生只有你一个妻子，也只会有你一个女人！”
　　这闷骚男倒是越来越会说情话了，不能不说，这情话听得她还是很舒服的。
　　“放心，我会好好的，孩子也会好好的。对了，我才怀孕一个月不到。就先不要声张了。等到三个月后，胎稳当了，再公布消息吧。不过我娘那里，皇帝舅舅那儿，对了还有外祖母那儿是一定得让他们知道的！那个，如果你想告诉爷爷，我也没意见。”
　　对云翎来说，只有老镇北侯对他还可以，不过这还可以也是有前提条件的，那就是不和云尽孝和云尽忠发生冲突。
　　云翎果然顿了顿，脸上的喜悦和紧张的神色似乎也消散了一点，“就告诉爷爷吧。也让他为我高兴高兴。”
　　楚思雅感受到云翎身上的寂寥，反手紧紧抱住云翎，“你有我，还有我腹中的孩子，以后我们一家人会好好的过一辈子！”
　　云翎温柔的在楚思雅的额头上吻了一下，眉眼含笑，“你说的对，以后我们一家人会过得很幸福很幸福。”
　　长公主府
　　“雅儿就是争气，成婚才多久啊！竟然就怀上了！”昭慧长公主得知楚思雅怀孕的消息，那叫一个高兴啊！脸上的笑意是怎么都遮不住。
　　周嬷嬷也高兴，对女人来说，最重要的就是得有自己的孩子！
　　纤柔听到楚思雅怀孕，也不禁为她高兴。都说姑嫂的关系是最难处理的，可楚思雅这个小姑子对她虽说没有太热络，可楚思雅为她做的事情，她是不会忘记的。
　　若是没有楚思雅，她还是肥猪一样的身材。
　　若是没有楚思雅，她的洞房花烛夜，可能会顶着红盖头过一夜。
　　若是没有楚思雅，昭慧长公主如今也不会这么平和的对她。
　　虽说她如今和楚文豪还是有名无实的夫妻，可她也真的满足了。
　　做人真的得要懂得惜福。
　　昭慧长公主自然是高兴马上就能有外孙了，可在扫到纤柔平坦的小腹，她的眼神就不禁暗了暗。
　　纤柔到现在还没有和楚文豪圆房，她又怎么可能有亲孙子呢。
　　“你对文豪也主动一点，否则本公主还真不知道什么时候能看到自己的亲孙子！”
　　纤柔握紧了手中的帕子，有些局促的看着昭慧长公主，“夫君对纤柔已经很好了，纤柔不敢再奢望其他了。”
　　昭慧长公主闻言不禁叹了口气，也不知道是不是心境变了，如今看纤柔倒是和以往不太一样了。
　　纤柔除了在给楚文豪逼婚这件事上，做的是很让人生气。可从嫁进长公主府起，倒是一直中规中矩的，话不敢多说一句，对她这个婆婆的刁难，也是默默忍受，哪怕她嫁进长公主府这么久了，文豪没跟她圆房，她也一声不吭。
　　“女人要想抓住一个男人的心，可不是一直默默的守候在一旁就行。要学会在男人面前现，装装可怜，哭一哭，让男人看到你的柔弱，再不济，也让男人看到你的苦。”
　　昭慧长公主说着就不禁想起了自己，她也算是够傻的了，当年嫁进楚国公府，就一直端着长公主的架势，老赵氏凭着婆婆的身份暗里磋磨她，她也一直忍着，不愿意在楚玉亭面前示弱。可如今想来，自己可真是傻！男人不就喜欢看自己女人柔弱的模样，好展示他的大男子主义！
　　不过，昭慧长公主一点都不后悔自己当初做的，楚玉亭那种渣人，她真是庆幸自己当初没有对他柔弱下来过，否则她仅剩的一点颜面都要被他们踩到脚下了！那她宁可死！
　　纤柔有些小心翼翼的开口，“娘，您是在教导我如何跟夫君相处吗？”
　　昭慧长公主没好气的瞪了一眼纤柔，“要不，你以为是什么。你二弟还没有娶亲，本公主如今就只有你一个儿媳妇儿。还指着你给本公主生一个孙子！要是其他的大户人家，倒是可以纳纳妾，不过就端王妃那厉害人，要是让她知道，文豪纳妾，不又闹个天翻地覆就奇怪了！”
　　这次昭慧长公主提起端王妃倒是没有之前那么气氛了，时间是最好的良药，它能让一些不快渐渐消散。不过，你要想昭慧长公主对端王妃和颜悦色的，怕是这辈子都不可能！
　　昭慧长公主的话虽然不怎么好听，而且隐隐还是在贬低林端王妃，可纤柔却真的觉得很开心了。因为之前昭慧长公主提起端王妃可是没有一点的好脸色。如今能这么平和的说起端王妃，她是真的很满足了。
　　乾清宫
　　“嗯，荣安就是争气！这才和云翎那小子成婚多久，竟然就怀上了！”乾风帝在得知楚思雅怀孕的消息，也是高兴的不行。他也是真心将楚思雅当做亲生女儿一样看待。
　　“荣安郡主是皇上的亲侄女，肯定是个有大福气的！”余中见乾风帝高兴，于是也在一旁说好话。
　　“你个老东西，倒是越来越会说好话，不过这话朕爱听。”
　　就在乾风帝难得高兴的时候，有个小太监禀报，说是林皇后求见，乾风帝原本带笑的脸倏地就阴沉下去。
　　余中见状，不禁感慨，你说林皇后什么时候来不好，偏偏要在这时候来！没见皇上好不容易高兴一些，林皇后就来泼冷水，这让余中心里也有些不痛快了！
　　“皇上，要不然奴才请皇后娘娘先回去？”余中小心的开口。
　　乾风帝冷笑一声，“回去？为何要让皇后回去啊！让她进来，朕倒是要看看，她到底行做什么！”
　　“是。”余中应声退下，只是心里却明白，林皇后这次怕是得不了什么好！
　　林皇后进来后，一张脸都是铁青的，要是眼前的人不是当今的皇上，她怕是要直接发火了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢xufengzhen00秀才投了1张月票135**5638书童投了1张月票jzyd书童送了1朵鲜花
　　T

　　☆、248 齐凝嫁人

　　“臣妾给皇上请安。”林皇后心里就算再气，可还是规规矩矩的给乾风帝行了礼。
　　“起来吧。皇后平时可不会来朕的乾清宫，今儿个倒是难得啊！”乾风帝似笑非笑的看着林皇后道。
　　林皇后双手紧握成拳，要不是乾风帝竟然将齐凝赐给朱齐佑当正妃，她也不想来这乾清宫自取其辱！
　　“皇上，佑儿跟徐家的英若情投意合，臣妾而已喜欢英若那孩子，早就想让她嫁给佑儿做正妃。齐凝虽说是母后母族家的姑娘，可太过任性自私，而且听说她跟她的表哥似乎有什么，臣妾――”
　　“砰――”
　　林皇后的话还未说完，乾风帝就毫不客气的将手中的茶杯对着林皇后扔过去，不过，他好歹还是有些分寸的，没有直接往林皇后的身上扔，只是正好扔到了林皇后的面前，可就是这样，也让林皇后觉得难堪了，乾风帝压根儿就没将她这个嫡妻放在眼中！
　　乾风帝无视林皇后羞愤欲死的脸，目无感情道，“皇后，看来你是没将朕之前的话听进去啊。朕活着，你是母仪天下的皇后，哪怕有一天朕死了，你也会是名正言顺的太后！朕就不明白了，你每天汲汲营营的到底是想做什么！”
　　“皇上问臣妾想做什么？好，那臣妾如今就跟皇上说说，臣妾到底想做什么！既然臣妾的太子英年早逝，不能做皇帝！那么臣妾的孙儿就必须是下一任的皇帝！他们才是跟臣妾有血缘关系的，才是臣妾骨肉相连的亲人！
　　其他的皇子，他们都算什么？不过都是一群妾妃生的，算什么！他们凭什么争皇位！那压根儿就不是属于他们的！”
　　林皇后这几年可能也是憋得狠了，乾风帝的话就像是一根导火线一般，让林皇后噼里啪啦的就将心里的话全都说了出来。
　　“皇后啊，皇后，朕原本还想给你留一点面子。可如今看来，你真的是不配。后宫不得干政！这个道理你不懂？之前朕是念着你丧子，所以才一而再再而三的容忍你，可如今看来，你压根儿就是疯魔了！”
　　“没错，臣妾就是疯魔了！臣妾当初嫁给皇上，也是想过举案齐眉，可皇上你呢？你心里可曾有过臣妾？你心里竟然只有云染希那贱人！臣妾在你眼里算什么！什么都不算！你就连作为妻子的敬重都从来不曾给过臣妾！你让臣妾如何不恨！”
　　这些话，憋在林皇后心里太久太久了，久到几乎要将她憋出病来，今日，她也借着这个机会全都说了出来！
　　乾风帝目光一寒，要说乾风帝心中最大的禁忌就是云染希，那是他心中不可触碰的伤痕，如今林皇后就这么毫无顾忌的将他心头的痛说出来，只让乾风帝觉得心口上的伤疤被活活的撕了下来一般。
　　林皇后一看到乾风帝痛心的表情，她就忍不住想笑，果然这么多年来，只有云染希那贱人才是乾风帝心上的人，她这个皇后算什么？什么都不算！
　　“怎么，皇上心痛了？可惜啊，云染希当年宁可嫁给燕南天那窝囊废也不愿意进宫为妃，皇上啊，皇上，你就算是天下之主又如何，却从俩没有得到过自己最心爱的女人！”
　　这一刻，林皇后什么都忘记了，她只想对着乾风帝诉说她心中的痛苦，她只想让乾风帝陪着她一起痛！
　　“说完了。”
　　林皇后一直在观察乾风帝的神色，她希望能从乾风帝的脸上看到痛苦，看到伤心。可是乾风帝太平静了，平静的云染希对他来说就是一个陌生人一般，这让林皇后心里难受极了。
　　“皇上果然是越来越沉得住气了。还是云染希在皇上您心中的地位已经不像之前那么重了？”林皇后无不嘲讽的开口。
　　乾风帝这次没有训斥林皇后，目光平静，可这却更让林皇后从心底里发寒。
　　“你要是说完了，那就轮到朕说。等到佑儿大婚后，你就交出六宫的大权吧。以后就安安心心的做你的皇后。”
　　林皇后面色大变，不可置信的看着乾风帝，“皇上这是要卸了我的权力？”
　　“是！之前朕一次次的顾着夫妻的情分，没有对你动手，可你却一次又一次的让朕失望。你算计齐凝，算计孙思颖，不就是仗着你是皇后，你是六宫之主！可你你给朕记住了，这些东西，是朕给你的，朕能给，也随时都能收回！”
　　“若是今日犯错的人是云染兮，皇上怕是不会说这些冠冕堂皇的话吧。”
　　“她不会如你这般。”乾风帝冷冷的开口。
　　林皇后突然想笑，她真的是佩服云染兮，一个死了这么多年的女人，可却是乾风帝心中最重要的女人，看看，这都过去几十年了，她在乾风帝的心中还是那么的纯洁善良！什么恶毒的事情都不会跟她沾边！
　　“皇上你错了，你以为臣妾就是天生恶毒？你以为臣妾天生就喜欢算计？臣妾曾经也善良过，在闺阁时，也是胆小的连一只鸡都不敢杀。可皇宫真的是一个很好的师傅，它能教会你怎么狠毒，怎么不择手段的达成自己的目的！”林皇后越说越激动，眼底也闪过狂狷的光芒。
　　乾风帝叹了一口气，他相信林皇后说都是真的，曾几何时，她也确实是一个善良的女子，可后宫毁了她，或者说，毁了太多太多的女人了。
　　林皇后突然看向乾风帝，眼底似乎带着询问，“皇上，臣妾其实真的很好奇，若是当年云染希进宫，她也变得和臣妾一样，皇上你会怎对她呢？你舍得像对臣妾一样对云染希吗？”
　　乾风帝没有回答林皇后的话，因为他不会让云染希变成这样的女人，后宫的刀锋剑雨他都会帮她拦着，他要她永远都是初见时的美好善良。
　　林皇后没有听到乾风帝的回答，也不觉得奇怪。
　　“回你自己的宫殿去。佑儿这次的大婚，都由你全权操办，等到佑儿大婚以后，朕会收回你后宫的大权。你以后就做一富贵闲人皇后吧。”
　　林皇后苦笑一声，这次她没有再求乾风帝，这男人的心有多硬，她是知道的，他做了决定的事情，也绝对是不可能更改的，她还要为自己保留最后一点的尊严。
　　况且，她也不一定全输了，不是吗？佑儿是她教出来的，她相信，就算没了她，佑儿自己也一样会去争，会去夺！
　　朱齐佑和齐凝的婚事比较匆忙，直接定到了一个月后，林皇后就算再不喜欢这门婚事，可到底是用心操办了，毕竟这是她孙儿生平的第一次大婚。
　　至于孙思颖早在三日前就被抬进了毓庆宫，朱齐佑只是给孙思颖正了一下名分，就再也没有去过孙思颖那儿。
　　朱齐佑和齐凝大婚，楚思雅没有参加，毕竟她已经怀孕了，而且还没有到三个月。云翎简直是将她当做易碎的娃娃一般，楚思雅在感感到无奈的同时，心里还是觉得一阵甜蜜。
　　对朱齐佑和齐凝的大婚，楚思雅只是让云翎帮着送了一份贺礼。
　　皇长孙的大婚还是十分热闹的，尤其是林皇后还特意办大了。
　　齐凝神色恍惚的坐在新床上，没想到她竟然就这么嫁人了，之前她还想着一定要嫁给自己心爱的表哥，可如今――
　　方二郎已经被夺去了国子监学生的资格，就连他的举人也没了。
　　方二郎和苏氏曾经上门闹过，齐凝连看都不想看那人渣，直接让自己的母亲将他打发走。
　　对了，还有齐鱼一家子，就带着那一点点微博的银钱离开，在梁都，连一个好一点的宅子都买不到，一家子只能缩在一间两进两出的屋子，真真可以说是简陋极了。
　　可齐凝还是觉得不满意，她说动自己的父亲齐二爷，要将齐鱼一家除名！
　　齐家二爷原本还不愿意，毕竟是自己的亲兄长，他什么都不说的将人家赶出去，已经让不少人诟病了，要是再逼着族里将齐鱼一家除名，他的名声怕事要受损！所以齐二爷一直没有答应。
　　可齐凝是是谁，以前撒娇装可怜的本事就不小，更别提她被齐鱼害的这么惨，装起可怜来，就更是得心应手了。
　　最后还是女儿在齐二爷心中的分量重，他到底是答应了齐凝的请求。
　　齐凝回想着这一幕一幕，真是从心眼里觉得痛快，那些对不起自己的人，她都让他们一个个的付出了代价！
　　不对，还有人没付出应有的代价！林皇后还有朱齐佑，若不是他们，她压根儿就不用嫁入皇家。
　　要说齐凝之前还有不懂的，可经过楚思雅一提醒，她还能有什么不懂的，齐家不会支持朱齐佑，若是林皇后想借着她拿捏齐家，让他们支持朱齐佑，这压根儿是不可能的事情。
　　一个没有了利用价值的人，她的下场会有多悲惨，这也是可想而知了。
　　大红盖头下的齐凝，感觉不到一丝的喜庆，有的只是满满的凉意。
　　忽的，齐凝耳边响起齐齐的请安声，齐凝知道，是朱齐佑来了。
　　齐凝连忙收敛了心神。日子是要靠自己走下去的，她能做的，唯一能做的，就是让自己过的好一点。
　　“你们都先退下吧。”朱齐佑话落，宫人纷纷退下。
　　一时间，整个新房就只有朱齐佑和齐凝。
　　齐凝双手不自在的抓着她大红的嫁衣，不知为何，她此时竟然有些紧张，甚至不知道该如何面对朱齐佑。
　　就在齐凝紧张万分之际，她大红的盖头就被人掀起了。
　　入目处，是朱齐佑一张俊美的脸。
　　皇家的人，真的很少有长得丑的。
　　朱齐佑虽然还年轻，五官还微微显得有些稚嫩，可也能看出他的好相貌。
　　朱齐佑看着齐凝呆愣的模样，不禁觉得有些好笑，他好像很少看到有这么傻傻的姑娘。
　　“怎么看傻了，我还以为你会很恨我。”
　　朱齐佑带着戏谑的声音响起，让齐凝从自己的思绪中醒了过来，脸蛋也忽的红了。
　　对啊，她是该恨他的。怎么就看朱齐佑看的有些发呆呢！真的是太不应该了！
　　齐凝双手不禁更紧的抓着自己的嫁衣，似乎恨不得将嫁衣给抓破一般。
　　“我知道你恨我。不过，我可以很明确的告诉你。我皇祖母想要我纳你当侧妃，她既然这么想了，那就绝对是不达目的誓不罢休。之前，她是打算让你跟我赤身**的躺在一起，只是我让人改了药的分量，否则你做的出阁事可绝对不会是那么一点。”
　　齐凝一愣，显然是没想到朱齐佑竟然会跟她说这个，这简直是太让人难以置信了！
　　“你没骗我？”
　　齐凝心里明明想的是，你为何要跟我说这个，可说出来的话却变了。
　　朱齐佑挑了挑眉，“我现在有必要骗你？”
　　齐凝一愣，随即忍不住苦笑，确实朱齐佑没必要骗她，她已经是朱齐佑的妻子了，她这辈子就拴在朱齐佑身上了，他有骗他的必要吗？没有。
　　“那我确实该感激你了。要是我真的――恐怕还不等我嫁给你，齐家的族长怕是都要出面直接，把我这个不知礼义廉耻的浸猪笼了！
　　齐凝可一点都不觉得她夸大其词了，她的事情刚开始之所以能捂住，是因为她做的尽管出格，可最起码还在控制的范围内。可若是她真的跟朱齐佑赤身**的躺在一起，为了维护齐家的声誉，怕是直接打杀了她，都是有可能的。
　　“你也没必要感激我。说实话，之前见你总是傻傻的，一点心机都没有。这可不是什么好事。你既然嫁给我了，就安安分分的当你的皇长孙妃，该有的体面我都会给你，也会给你作为嫡妻的脸面。
　　你也大可以放心，我不回利用你来获得齐家的支持。”
　　要说前面的齐凝还没什么太大的触动，可在听到最后一句的时候，齐凝一双眼睛都要冒光了，她不可置信的看着朱齐佑，显然是没想到朱齐佑会这么说。
　　“你――你――”
　　“别你啊你啊，原本就是个没心眼的，要不然你对付你大伯一家和方二郎，就不会用这么愚蠢的手段了。”
　　齐凝没想到朱齐佑竟然连这个都知道，瞪圆了眼睛，死死盯着朱齐佑
　　“别这么看着我。我是不希望我以后的妻子被别人诟病，那我出去不也要让人笑话了？你大伯和方二郎的事情，尾巴我会替你扫干净。不会留下什么把柄。至于你，以后就老老实实的待在毓庆宫，皇祖母找你，若是说些什么有的没有的，你就左耳朵进右耳朵出，别放在心上，皇祖母，到底不会做的太过分，这一点你尽管放心呢。至于毓庆宫里，我只有几个通房，对了，孙思颖，你没必要放在心上。
　　其实她也是个可怜人，以后要是有机会，我会让她离开。
　　还有我的母妃，你的婆婆，你若是有机会多去看看她。给她送些东西。”
　　齐凝呆呆的听着朱齐佑在那里说话，她真心觉得自己今天听得有些多，让她一下子都有些消化不了。
　　朱齐佑看着齐凝呆愣的模样，不禁叹了一口气，看来娶了一个笨蛋娘子，还真不是什么好事儿。
　　“行了，我说的这些，你就自己好好琢磨一下。我先出去招待客人。”
　　就在朱齐佑要离开的时候，齐凝突然开口，“我发现你跟我想象中的实在是有些不一样。你说的这些，我都懂了。虽说我现在没喜欢上你，当然，你也没喜欢上我，不过，我会努力做好你的妻子，不会扯你的后腿。对了，你方才提起太子妃，不，现在也是我母妃的时候，我能听得出来，你很眷恋你的母妃，你放心，以后只要有机会，我就会去找母妃的。皇祖母就算要教训我，我也不怕。”
　　朱齐佑眼眸含笑的扫了一眼齐凝，虽然不聪明，可好歹是个实心眼的，以后跟她一起，想来也差不到哪里去吧。
　　*
　　楚思雅自从怀孕以来，这口味倒是变了许多，辣的酸的，她都喜欢吃，最喜欢的就是醋拌黄瓜，红油凉面。
　　云翎倒是担心过楚思雅吃这些凉的东西会不会有什么影响，所以他还专门去宫里请了一个有经验的嬷嬷照顾楚思雅，一听，孕妇最好少吃凉的，那什么红油凉面，几乎就很少有机会放在楚思雅的餐桌上了。
　　不过，不能吃凉的，楚思雅就吃烫的，煮热汤面，然后再加辣椒，那辣味儿，简直是让她流口水啊！简直是太棒了！
　　“雅儿，你见天的吃这醋拌黄瓜，辣油面，都吃不腻吗？”其实云翎最想说的是，你还不如换换口味，像是什么鸡汤，燕窝，多吃吃补品也好。
　　楚思雅正吸了一口辣椒汤面，正直呼过瘾嗯！忽的听到云翎的话，连忙摇头，“目前不想吃，就想吃这醋拌黄瓜，和辣椒汤面，这味道吃着过瘾！不过你放心，我也就晚上吃这些，早饭，中午我吃的还是很好的！”
　　楚思雅也知道自己吃的这些东西，实在是没什么营养，为了肚子里的孩子，她的早饭和中饭那是吃的丰盛的不得了，鸡鸭鱼肉是样样都有，至于补品，楚思雅也会偶尔吃上一些，楚思雅自认为已经吃的不少了，可她自认为不少的量，到了云翎眼里，那简直是不够看的！
　　“真好吃！”在吃完一碗辣椒汤面和一盘子醋拌黄瓜以后，楚思雅心满意足的摸了摸自己的肚子，真的是太幸福了。
　　楚思雅发现，自己还是一个很容易满足的人啊！就只是吃一碗辣椒汤面再加上一盘子醋拌黄瓜，自己就满足了。
　　饭后，云翎就扶着楚思雅散步。
　　皎洁的月光洒在地面上，楚思雅只觉得心情更加的宁静舒畅。
　　“云翎，你说我这次怀的是男孩儿还是女孩儿？”这是每次散步，楚思雅都会问的问题。
　　“男孩儿女女孩儿都一样。”云翎被楚思雅问的也总结出经验来了。
　　第一次云翎是回答想要一个像楚思雅的女孩儿。楚思雅立即不高兴的说他重女轻男，然后云翎立马改口，说自己喜欢男孩儿，楚思雅又不高兴了，说云翎重女轻男，反正无论云翎怎么回答，都让楚思雅不高兴。
　　最后，云翎总结出经验了，男孩儿女孩儿都一样，他都喜欢。
　　楚思雅听着心里才舒服了一点。
　　云翎当时就觉得这女人怀孕以后，性情真的是变得反复无常，他还专门为了这件事问过白嬷嬷，也就是云翎从宫里请来的嬷嬷。她说了，这其实是很正常的，女人怀孕后，性情会变得跟以往不同。
　　又走了没一会儿，楚思雅又开口，“其实我想要一个男孩儿。”
　　“嗯，男孩儿好。”云翎顺着楚思雅的话说下去，反正云翎现在就秉持着一个想法，楚思雅说什么都是对的，他只要附和就行了。
　　可楚思雅不高兴了，瞪圆了眼睛，“好你个云翎，竟然重男轻女！你心里其实巴不得我生个男男孩儿！你说，要是我生了个女孩儿，你是不是要立马找给小妾给你生儿子啊！”
　　“你别激动啊！什么找小妾，我这辈子就你一个，绝对不会再有其她女人了。你就放心好了。其实男孩儿女孩儿我都喜欢。不对，也不是都喜欢，只要是你生的，我都喜欢。”云翎一见楚思雅不高兴了，忙不迭的解释，生怕楚思雅会气到自己，楚思雅腹中的孩子反倒是其次的了。
　　楚思雅看着云翎着急的模样，心里这才稍微好受了一点。其实她也知道自己最近很无理取闹，可没法子，她控制不住自己，而且最重要的一点是，她压根儿不想控制自己！
　　云翎见楚思雅不生气了，这才抹了抹额头上的不存在的汗水，伺候怀孕的媳妇儿，真不是一件容易的事儿。简直比让他统领千军万马都要困难。
　　云翎见今天走的差不多了，于是扶着楚思雅进了凉亭。
　　因为楚思雅怀孕，而且现在的天气比较冷，所以忠勇侯府凉亭的石椅上都放了厚厚的坐垫，坐上去软软的暖暖的，别提有多舒服了。
　　楚思雅坐下后，立马就有人端来一碗红枣桂圆汤。
　　“雅儿，喝些汤暖暖身子。”
　　楚思雅点了点头，她从怀孕后，稍微走动走动就会觉得肚子饿，真心是觉得不好受，于是就着云翎的手开始喝起汤来。
　　在一旁伺候的人，只觉得羡慕急了。
　　“侯爷对夫人真是好啊！”黄芪眼底闪过浓浓的羡慕。
　　连翘点了点头，“那是自然的，侯爷心里只有夫人，他们夫妻两人的感情真是比起世间大部分夫妻，都要好。”
　　连翘说完，忽的觉得黄芪的眼神有些不对，她的眼底除了羡慕以外，竟然还带着浓浓的渴望，看着云翎的眼神就像是狼一样，只差冒绿光了！
　　连翘的眼神倏地暗沉了几分，“黄芪，主子间的感情好，咱们做奴才的才能有好日过。你可不要存着那些有的没有的心思，到时候下场可不是你能承担的起的！”
　　“连翘，就算你如今得了夫人的器重，可也不能这么训斥我吧。咱们都是一等丫鬟。而且我存了什么有的没有的心思了。你少冤枉我。我只是在想，夫人既然怀孕了，那就不能伺候侯爷了，夫人若是贤惠，就该自己为侯爷准备房里人才是。”
　　连翘闻言差点没有仰倒，这明摆着就是存着爬床的心思啊！
　　“黄芪，侯爷早就说过，这辈子就只有夫人一个，绝对不会再有其她的女人，你说这些是什么意思！难道你存了爬床的心思不成！看在我们好歹也算是相处一场的份儿上，我提醒你，这些念头，你最好尽快打消了！”
　　黄芪冷哼一声，“你少在这里教训我！我只是觉得夫人的做法有些不对，所以说上两句罢了。”
　　“主子的事情，更轮不到你个做婢女的多说！”
　　“哼!”黄芪冷哼一声，同时转过头，不愿再看连翘。
　　连翘看着黄芪那副样子，就猜到黄芪心里肯定是没有打什么好主意，说不定还真存着要试一试的想法。
　　当初昭慧长公主给楚思雅配丫鬟的时候，都是给她挑了老实本分的，内里怎么样，暂且先不说，可表面绝对是这样的。
　　其中连翘和黄芪是出落的最好的。不过黄芪的眼珠子总是转啊转的，一看就是一个心思活络的，不过黄芪的老子娘倒是昭慧长公主身边的老人了，她亲自去求的昭慧长公主。
　　昭慧长公主是个念旧的，黄芪除了有些太机灵，做事还是不错的，于是就将黄芪加上去了。
　　连翘看着黄芪那副不以为意的模样，气的不行。莲心还有茯苓都是老实木衲的，将来只想在府里找一个管事嫁了，就行。
　　连翘倒是比她们要有点志气，那只是想较于黄芪和茯苓，她知道云翎手下肯定是有不少的将士，其中没娶妻的也不少，她倒是想嫁给云翎手中的护卫，将来说不定还能当一个诰命夫人，生的孩子也可以不用是奴籍！
　　连翘以为自己的心算是够大了，可没想到心大的，在这儿呢！这黄芪看着就是个不安分的，夫人如今怀着胎像，可别让她给气坏了！
　　可若是去揭发黄芪，又没有什么确实的证据，黄芪到时候红口白牙的污蔑自己，又该怎么办呢！
　　正在凉亭内的云翎和楚思雅是完全不知道连翘纠结的心思。
　　“天色也不早了，咱们回去睡吧。”
　　楚思雅摇了摇头，“还不想睡！你给我说一些有意思的事儿呗！”
　　云翎看着楚思雅精神振振的样子，不禁叹了口气，之前是恨不得一天都躺在床上睡觉，可如今倒好了，不睡了，整天就像是有用不完的精力似的，真真是让人苦恼啊！
　　可就算再苦恼，云翎也只能硬着头帮楚思雅想有意思的事儿。
　　“你还记得冰凝吗？”
　　“记得。林三爷的心头宝嘛！怎么，难道是她出什么事儿了？赶紧说！”楚思雅忘记谁也不会忘记那冰凝啊！那绝对是个厉害的，一个人，将玉尧和林三爷迷得三魂七魄都没有了。
　　“她最近的日子可不怎么样。”云翎淡淡的说道。他对其她女人向来是没有半分的兴趣，不过因为冰凝这女人，让玉尧心里不舒服了，所以云翎自然是对冰凝多加关注了一二。
　　“怎么不好了？是不是林三爷又移情别恋，喜欢上其他的小姑娘了？还是林三爷的夫人是个厉害的，直接把那冰凝给制住了！”初一每猜上一种可能，眼睛就亮上一分，最后别提有多兴奋了。
　　“林三爷自从纳了冰凝，倒是对她很宠爱。也不知道那女人哪来的手段，竟然让林三爷都不在外面寻花问柳了，一心一意只守着她一个人。”
　　楚思雅闻言不禁有些惊讶，真的还假的，原本她还想着，林三爷是个贪花好色的，因为冰凝他可是损失了五千两银子，再加上男人嘛，都是得到的东西都不稀罕了，所以他得到冰凝后，玩儿过一阵子，应该也就丢到一旁了。可没想到，事情真是大大的出乎她的意料之外啊！他竟然还独宠冰凝了，要是换做别人，楚思雅真想来一句真不愧是真爱啊！
　　“然后呢？”楚思雅才不信，云翎会特意跟她说什么，冰凝是多得林三爷的宠爱，这哪里是什么有意思的事情，简直是在给她添堵啊！
　　“然后。你以为林三爷的夫人还有他的那群小妾是什么人，她们能眼睁睁的看着冰凝得宠，据林家的探子说，冰凝一得到林三爷的宠，就变得轻狂起来，对林三爷以前宠爱的妾室，是处处下绊子，不是说，人家这里欺负她了，就是人家不是故意骂她的。”
　　楚思雅努了努嘴，后宅最简单的争宠的方式了。
　　楚思雅闻言摇了摇头，这冰凝真是的得志便猖狂啊！
　　“那些妾室反击了不是不是？”后宅的那些女人最是厉害，冰凝得宠也就算了，她们碍着林三爷的份儿上，也不敢对她多说什么。可冰凝竟然过分的直接挑衅那些得宠的妾室，这也怪冰凝就算有些心机，那也只是对付男人的，可惜她那一套，对女人是没用的！
　　楚思雅现在算是明白了，为何冰凝之前到了林府，林三爷一离开，他的夫人就对冰凝动手了。
　　要说林三爷也是花心的，他府里的妾室更是一堆，也没见林三爷的夫人个个对付，可偏偏冰凝一进门，她就下死手，看来这也是有原因的。林三爷的夫人怕是看出冰凝是个心大，不受控制的。
　　“有一次，林三爷前脚一出门，冰凝就被几个妾室联合起来，送到了一个小厮的床上，然后林三爷回来后，自然是看到这一场景，他的妾室每个都说冰凝不安于室，其实早就跟小厮有染，众口铄金，冰凝只长了一张嘴巴，自然是说不过这么多人了。最后她被林三爷下令送去了青楼。”
　　楚思雅摇了摇头，这冰凝是可怜之人必有可恨之处啊！她与林三爷苟且，害的自己生父早亡，她却没有一点后悔的心思，竟然还想方设法的钓凯子，如今好了，因为做事不留一点余地，惹了众怒，最后只能沦落青楼。
　　“你伤感些什么。这些都是那女人自作自受，怨不得任何人。要不是你说想听些有意思的，我也不会提起来。好了，天色晚了，咱们回去吧。”
　　楚思雅这次倒是没有拒绝，直接就这云翎的手回自己的房间。
　　第二日
　　周嬷嬷赶到长公主府，楚思雅还真是有些吃惊，“周嬷嬷，是娘亲有什么事儿？你怎么一大早就过来了。是不是等了很长时间？”
　　周嬷嬷连忙笑道，“老奴没等多长时间。只是和慧郡主马上就要回梁都了，长公主让老奴来给郡主报喜！”
　　楚思雅闻言也不禁高兴，和慧郡主，不就是楚思文，那可是她的亲姐姐啊！不过她一直跟着夫君外调，所以她一直没机会能见到她，没想到这次竟然要回梁都了。
　　“是吗？姐姐要回梁都了，娘亲想来会很高兴。”楚思雅高兴的开口。
　　楚思雅也知道昭慧长公主，其实她心里一直惦记着楚思文，儿行千里母担忧，昭慧长公主怎么可能不担心自己远在千里之外的女儿呢！
　　“长公主来让老奴来问问郡主，三日后，郡主要不要回一趟长公主府，一家人一块儿给和慧郡主接风洗尘。”
　　“去，肯定要去啊！”楚思雅想都不想的开口。毕竟是自己的亲姐姐，楚思雅当然想见一见了，所以立马就答应了。
　　周嬷嬷一听楚思雅答应，脸上的笑容不禁更加灿烂了，“既然郡主答应了，老奴这就回去禀告长公主。”
　　云翎回来后，楚思雅就把这消息告诉云翎了。
　　云翎倒是有些担忧的看着楚思雅，“你的身子还没好，去兰姨那儿，真的没问题？”
　　楚思雅哭笑不得的看着云翎，“你是不是把我当捏的啊！我哪里像是有问题的人啊！而且我坐胎也已经满了三个月了，什么事儿都没有好不好！不过云翎，我对我姐姐的夫君，还真是不怎么了解，你对他的事情知道的多不？你来给我说说吧，免得我到时候出丑，那就不好了。”
　　“你是说姐夫？他是封家的子弟，封家原本也是书香世家，出过不少精彩艳艳的人物。不过，这些年，封家倒是逐渐落寞下来。姐夫封玉平倒是个不错的，年纪轻轻就夺得了榜眼，我听兰姨说，姐姐就是喜欢这种文质彬彬的男子，所以才会下嫁。”
　　楚思雅一头黑线的看着云翎一口一个什么姐夫姐姐的，“我好想记得，我姐姐的年纪比你小，你这么一口一个姐姐的，难道你都不觉得别扭吗？”
　　“什么别扭！你是我的妻子，我喊你的姐姐为姐姐有什么不对，还是你嫌弃我老了？”云翎说着危险的眯起眼睛，眼底的意思不言而喻，楚思雅连忙摆手，“不是，不是，我怎么会嫌弃你老了呢？你一点都不老，真的。方才的话当我没有说。”
　　楚思雅真是想哭，她干嘛要多嘴说那么一句，如今好了，让云翎这厮抓到把柄，他还不抓着这把柄，好好拿捏自己！
　　别提，楚思雅还真是了解云翎，他就是在想着要怎么拿捏楚思雅，比如了让她晚上要早点睡了，还有什么酸菜咸菜都少吃一点，再比如每天的补品也得多吃一点。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢昨天给七七投月票的亲！么么哒！

　　☆、249 姐姐 坦诚 爱

　　长公主府
　　楚思雅也是第一次见到自己的同胞姐姐楚思文。
　　楚思文长得很清秀，整个人就如同仕女图中走出来的仕女一般，温婉大方，只是她的眼底却藏着一丝淡淡的忧愁。
　　楚思雅见状，不禁有些好奇，自己这姐姐，似乎有心事似的。
　　昭慧长公主见到多年没见的女儿，倒是激动的不行，拉着楚思文的手不停的问东问西。
　　楚思雅倒是对自己的侄女封晓蝶感兴趣的很，小姑娘今年已经三岁了，长得胖嘟嘟的，一双水灵灵的大眼睛不断的眨啊眨，好不惹人怜爱。
　　楚思雅伸手捏了捏封晓蝶的脸蛋，然后笑着开口，“叫姨姨！”
　　封晓蝶的眼珠子一转，笑嘻嘻的开口，“叫姨姨，有什么好处？”
　　封玉平原本正在跟楚文豪和楚文煜说完，一听封晓蝶的话，脸一沉，立马开口，“怎么跟你姨母说话的，还不叫人。”
　　“姐夫，小孩子吗，这样才可爱不是。”楚思雅倒是挺喜欢封晓蝶的，明显就是一个贪财的，不过这贪财贪的挺让人喜欢的。
　　楚思雅笑着手上退下有一串蜜蜡手串，这是乾风帝赏赐给她的，她一直贴身带着。
　　“诺，叫一声姨姨，这个就是你的了。”楚思雅说着，就拿着蜜蜡手串在封晓蝶的面前晃了晃。
　　楚思文一惊，连忙开口，“小妹，这也太贵重了。晓蝶怎么受得起。”
　　“我的外甥女，哪里受不起的。”楚思雅现在怀着孩子，所以如今一看到封晓蝶就喜欢的不行。
　　封晓蝶可是个人精，一看到这么好的东西，立马甜甜的喊了一声
　　“姨姨。”
　　楚思雅笑着将手中的蜜蜡手串塞到封晓蝶的手中，小丫头脸上立马笑成了一朵花，别提有多高兴了。
　　“小妹，你太宠她了。”楚思文无奈的开口。
　　“姐，小孩子现在不宠，什么时候宠啊！而且女孩子就该娇宠着才是。”楚思雅原本是想要个儿子的，可如今一见封晓蝶，可是喜爱的不行，要是能有个女儿也不错。
　　“好了，文儿，不就是一手串，给了就给了，没什么大不了的。”昭慧长公主今日高兴，看到楚思雅如此疼爱封晓蝶这个外甥女，更是觉得心理安慰，笑着开口。
　　“娘，三妹一路舟车劳顿，不如早点开席吧。”楚文豪笑着开口，见到多年没有遇到的妹妹，楚文豪怎么可能会不高兴。
　　“对，看娘也是糊涂了，咱们赶紧开宴才是。”昭慧长公主紧紧拉着楚思文的手说道。
　　昭慧长公主一开口，底下的人立马准备了将菜肴端到饭桌上，一行人纷纷坐下。
　　封晓蝶看到一盘盘的美味佳肴，眼睛睁的大大的，眼底满是喜悦，甚至还狠狠咽了一口口水，“外婆真好，有这么多好吃的！”
　　“晓蝶，怎么可以这么没有规矩。”楚思文皱着眉头道。
　　楚思雅忍不住开口了，“姐，晓蝶还只是一个孩子，你对她这么严厉做什么。”
　　“就是，你看看，雅儿是你妹妹，都比你懂事。”昭慧长公主也疼爱封晓蝶，这可是她的第一外孙女啊！目前为止她也就这么一个孙辈的孩子啊！自然是宠爱的紧！
　　楚思文不禁苦笑一声，自己不过就是说了女儿一句，自己的娘亲和妹妹就立马开口维护，这混世魔王要是继续在这里呆上一段日子，怕是要被宠坏了。
　　“还是外婆跟姨姨好。外婆，晓蝶想吃那蜜汁鸡翅！”
　　蜜汁鸡翅距离封晓蝶有一段距离，她自己伸手夹不到，所以只能求助外婆和姨姨了。
　　“想吃什么就直说，让你身边的嬷嬷给你夹。”
　　“娘，您看看晓蝶都胖成什么样了，姑娘家的，吃的这么胖，将来怎么嫁的出去啊！”楚思文倒是有些不高兴的开口。
　　昭慧长公主更是没好气的看着楚思文，“难道你小时候，娘还让你少吃一点了不成？小孩子，就是得多吃一点才好。”
　　“就是，娘亲您得多听听外祖母的话，我是小孩子，所以就该多吃一点才对！”封晓蝶一边吃着鸡翅，一边狠狠的点头，他觉得自己外婆说的实在是太有道理了！
　　“姐，其实晓蝶真的不算胖，她这样子正好。”楚思雅看了一眼晓蝶，笑着开口，其实这晓蝶真的不算胖，这种身材正好。
　　“娘，你听到姨姨说的没有！”封晓蝶一听有人支持她，立马又对着楚思文时开口。
　　封玉平淡淡的扫了一眼封晓蝶，“蝶儿。”
　　封晓蝶浑身一震，立马讨好的看着封玉平，“爹爹，蝶儿错了。”
　　楚思雅忍不住好笑，这丫头真真是精到家了。
　　“好了，晓蝶不就吃的稍微多了一点，你们计较那么做什么！像咱们这样的人家，难道还在意哪一点吃食不成？晓蝶是女孩子，女孩儿就是该娇宠！”昭慧长公主是越看封晓蝶就越喜欢。
　　封晓蝶也知道昭慧长公主是她的靠山，于是对着昭慧长公主露出一抹甜甜的笑容，可是把昭慧长公主稀罕的不行。
　　楚思文的眼底也闪过一丝黯然，“是啊，只是个女孩子。”
　　封玉平身子一震，同时眼神复杂的看了一眼楚思文。
　　楚思雅眉头一皱，她发现这两人之间绝对是有不对头的地方，可到底是因为什么呢？女孩儿？难道是――
　　云翎见楚思雅发呆，盘子里的菜肴竟然一点都没有动，伸手拉了拉楚思雅的袖子，楚思雅这才清醒过来，举起筷子，吃着云翎为她挑的食物，只是因为心里存着事情，所以这些山珍海味到了她的嘴巴里，还真是没什么味道。
　　“大公子，老夫人的身子有些不舒服，还请您回去一趟。”就在众人吃的高兴的时候，一个小厮忽的赶到封玉平身边说道。
　　封玉平眼底闪过一丝尴尬。
　　昭慧长公主也放下了手中的筷子，眼底闪过一丝不悦，“封老太太的身子不舒服？这怎么好，周嬷嬷，赶紧带着本公主的名帖去给封老太太请太医！一个不够，就请两个，两个不够，就请三个！要是三个还不够，就把太医院所有的太医都请到封家！”
　　楚思雅一愣，她可是很少见昭慧长公主这么生气的，显然她对那什么封老太太很不待见啊！
　　封玉平带着楚思文去外地任职，一去就是去了四年，而封老太太一直待在梁都，之前楚思雅在知道有这门亲戚的时候，还特意问过昭慧长公主，逢年过节是不是要去拜会一下，可昭慧长公主的神色淡淡的，只是说没必要，年礼什么的，也都十分简单，跟送一般人家的没有任何的不同。
　　如今看着昭慧长公主对封老太太的态度，明显是差到了极点。
　　封玉平眼中尴尬的神色愈发的浓了，同时将恳求的目光投向楚思文。楚思文微微侧过身子，明摆着就是不想搭理封玉平。
　　封玉平不禁觉得更加尴尬了。
　　楚思文到底是不忍心出封玉平难做，缓缓开口道，“婆婆得的怕是心病，只有你去了才好，你还是赶紧去吧。免得婆婆到时候出什么事情，反倒是我这个儿媳妇儿的不孝顺了！”
　　“长公主，我就先回去，文儿，你跟长公主分离多年，这几日都住在长公主府吧。蝶儿，你要乖乖听你娘亲的话，知道吗？”
　　“哦！”封晓蝶不知道大人之间有身不愉快，倒是很欢快的点了点头。
　　封玉平离开后，众人的脸色都有些不太好。
　　纤柔是完全不懂到底发生了什么，只是隐隐觉得气氛是有些不对。
　　楚思雅忍不住开口，“娘亲，封老太太对姐姐是不是有些不满？”
　　楚思雅尽量委婉的问道，在昭慧长公主特地给楚思文和封玉平举办的接风宴上，将封玉平叫走，这简直是在狠狠打脸呢！
　　昭慧长公主冷哼一声，“那个老虔婆真当自己是什么人物不成！文儿，你跟娘说实话，那老虔婆是不是又给你不痛快了。”
　　“之前奶奶给爹爹送了一封信，娘看过信后，哭了好长时间。”封晓蝶忽的开口说道。
　　“晓蝶！”楚思文不悦的扫了一眼封晓蝶。
　　封晓蝶撇了撇嘴，她说的是实话好不好。
　　“那老虔婆又想弄什么夭折子了！文儿，跟娘说！”昭慧长公主的语气十分严厉，吓得封晓蝶都不敢吃东西了。
　　楚思雅吩咐伺候封晓蝶的嬷嬷带着封晓蝶回屋吃去，顺便还让人多做了一些软绵可口的点心。
　　“娘，我没事。”封晓蝶离开后，楚思文嘴角扬起一抹灿烂的笑容，表明自己一点事都没有。
　　可那笑容，落在众人眼里，真心觉得，这还不如不笑呢！
　　“文儿，在场的都是自家人，有什么话你就直说！你可是你皇帝舅舅亲封的和慧郡主，娘亲也是当朝的长公主，难道还怕封家那老虔婆不成！”
　　“是啊，三妹，大哥虽说没有多大的出息，可自家妹妹那是必须护着的！”
　　“三妹，咱们是一家人，有什么委屈就直接说，娘家人不是摆设着好看的。”楚文煜看着楚思文的眼神也带着淡淡的联系，虽然楚思文跟他们聚少离多，可到底是从小一起长大的亲兄妹在，这感情自然不是假的！
　　楚思文吸了吸鼻子，只觉得眼眶有些酸涩，“娘，婆婆见晓蝶是个女孩儿，对我就很不满，甚至在晓蝶满月，都没有送任何东西。这些我都忍了。反正婆婆不喜欢我，我知道。我也不会热恋去贴她的冷屁股！我到底是您的女儿，是尊贵的郡主！
　　可我刚出了月子，婆婆竟然就送了好几个妖娆的丫鬟，说是拉伺候我！那些丫鬟哪里是伺候我的，明摆着是要给玉平做同房丫鬟的！也是玉平爱重我，将那些丫鬟全都配了小厮。
　　玉平好不容易在地方上做出了一点成绩，就在我们要回梁都的时候，婆婆她又来信了，上面竟然写着，我多年都没能给玉平生个儿子，要是放在一般人家，都可以用七出之条休了我！不过因为我郡主的身份，自然是没法子休弃，所以打算给玉平纳一门贵妾！正好婆婆的外甥女郑芙蓉刚死了夫君，只自己一个人守寡，她竟然要夫君纳郑芙蓉为贵妾！这简直是在生生的打我的脸啊！”
　　这些事情憋在楚思文的心里也太久了，她一直没有告诉昭慧长公主，一来是觉得丢脸，二来，她也不想让人看笑话。
　　可如今回来后，虽然大哥和二哥都很宠爱小妹，可对了自己也仍然关心，对晓蝶这个侄女也是打心眼里爱护，所以她就忍不住将心头的委屈说出来了。
　　昭慧长公主闻言大怒，“封家的老虔婆，竟然敢这么糟践我捧在手心里的女儿，她到底是想做什么！文儿，你也是，受了委屈怎么就不知道告诉娘亲！一个小小的封家，要收拾他们还不容易！”
　　“我不想让玉平为难，而且这么多年，我一直没能再给玉平生个儿子，这也是我心头的痛。”
　　痛什么痛！楚思雅闻言不禁死死的皱着眉头，这就是古代女人的悲哀，自己没能给丈夫生个儿子，就成了她的错！楚思文性格就算再软弱，可好歹也是郡主，面对封老夫人一次次的咄咄逼人，她却都不敢吭声，为什么？归根究底，她觉得心虚，她觉得她没能给封玉平生下一个儿子，是她的错！
　　楚思雅越想越觉得这古代对女人实在是太不公平了！
　　“你个傻丫头！没能给理封玉平生下一个儿子，怎么了！你是娘的宝贝女儿，你没必要为了任何人低头！他封玉平要是敢负你，娘一定会让他付出代价！”昭慧长公主冷冷的开口，眼底也闪过冰冷的光芒，让人不寒而栗。
　　“娘，您可千万不要伤害玉平，他对我很好，真的很好！”
　　楚思雅摇着头，自己这姐姐，可真是爱封玉平爱的惨了。宁可自己受委屈，也绝对不想封玉平有什么。八成就是这样，所以才会一而再再而三的被封夫人欺负。
　　*
　　“怎么了，在想什么？”云翎扶着楚思雅小心翼翼的走着。因为楚思雅说自己不想做轿子，想要就这么走回去。云翎自然是担心楚思雅累着，可楚思雅却坚持，无奈，他也只能小心翼翼的扶着楚思雅。
　　皎洁的洒在楚思雅的脸上，衬的她一张清丽脱俗的脸不禁有些恍惚，“云翎，你说古代女人的命怎么就这么苦，我姐姐做错什么了？她明明什么都没有做错，生儿子生女儿，有这么重要吗？为什么，就是因为她生了一个女儿，就觉得自己做错了，她的婆婆这么欺负她，她就只能一次又一次的忍让，你不觉得她真的太可怜了吗？”
　　云翎对楚思文倒是没有多大的感觉，虽然楚思文是兰姨的女儿，不过他们见面是真的没有什么交集，楚思文对他淡淡的，而他对楚思文，除了她是兰姨的女儿外，他也没什么特别的感觉。
　　再加上，后来昭慧长公主甚至想要撮合他和楚思文，他对着楚思文就更淡了。幸好楚思文对他也从来没什么其他的心思，否则，如今再见面，还真的会觉得尴尬。
　　“这是她的命，你操心这么多做什么。要知道你现在可是双身子，你如今要做的，就是好好的照顾自己的身体才是。”
　　“那是我姐姐！你怎么可以这么冷淡！”楚思雅有些不高兴了。楚思文可是她的家人，云翎竟然对人家这样，明摆着是没将她放在心上嘛！
　　幸好云翎不知道楚思雅的想法，否则怕是又想哭了，自从楚思雅怀孕，这想法就一天古怪过一天，每天他都得小心翼翼的猜测楚思雅的想法，这滋味儿，真的是太难过了。
　　“雅儿，我跟你说一件事情。你先答应我，不要激动。”
　　楚思雅有些好奇的看着云翎，不明白云翎是想跟她说什么，怎么一副紧张兮兮的表情，“你说。”
　　“当年我娘和兰姨是定有婚约的，当时你不是丢了吗？所以兰姨就有过撮合我跟你姐姐的想法。”
　　云翎小心翼翼的开口，期间一直在观察着楚思雅，果然楚思雅一张脸都黑了，云翎忙不迭的开口，“可我跟你姐姐谁都没这样的想法。我当时压根儿就不想成亲的事儿，觉得这很无聊。我甚至想过要自己过一辈子！”
　　楚思雅的怒火消散了一点，云翎这话，楚思雅倒是相信的。
　　“当然，你姐姐也这样的想法，人家喜欢的是温柔体贴林的风流才子，就跟封玉平似的，可不喜欢我这种满手血腥的武夫。”
　　“你才不是武夫！在我心里，你最棒！”云翎这话，楚思雅也相信，因为楚思文对封玉平的深情，只要长了眼睛的人，都能看出来，所以她相信楚思文对云翎是一点感觉都没有。
　　可明白是一回事，可楚思雅心里还是有些不舒服，一想到自己的姐姐竟然跟她的丈夫差一点成亲，她觉得是个人都无法忍受！
　　楚思雅淡淡的斜睨了一眼云翎，有些疑惑的开口，“怎么突然告诉我这件事？其实你大可以瞒着。”
　　如果云翎不说，她是不会知道这件事情的。
　　跟在云翎和楚思雅身后的清风和流月，心里也不约而同的闪过跟楚思雅一样的想法，自己的主子脑袋肯定是被驴给踢了！
　　云翎漆黑的瞳眸就像是两团漩涡一般，让楚思雅不禁有些恍惚，恨不得直接沉溺在这深情的目光中。
　　楚思雅猛地摇头，她怎么可以这么有出息的中了美男计呢！
　　“你少对着我适美男计啊！我告诉你，没用！赶紧的，坦白从宽抗拒从严，到底是因为什么，赶紧说！”
　　“第一，我觉得夫妻之间不应该有任何的隐瞒，所以这些事情，我不想瞒着你。”
　　这话很动听，作为夫妻，有什么事情，确实不该瞒着。
　　对比着云翎的坦诚，楚思雅突然间倒是有些不自在，她对云翎可从来没有做到坦诚两个字，她是从异世穿越而来，而且她还有空间灵泉，这都算是她最大的秘密。
　　曾经，某个瞬间，她是想过告诉云翎她的秘密，可每一次，这念头也只是在她的脑海中闪过就消失了，万一云翎无法接受怎么办，万一云翎将她当做妖魔鬼怪怎么办？
　　太多的万一了，这让楚思雅有些不敢去赌。
　　云翎察觉到楚思雅的失神，微微皱了皱眉，“雅儿，你在想什么？”
　　云翎觉得那一刻的楚思雅离他有些远，让他有一种抓不住的感觉。
　　楚思雅猛地回过神，有些不自在的开口，“在想，你怎么这么乖，什么事情都愿意告诉我。”
　　云翎淡淡一笑，“你是我的妻子，我不会有任何事情瞒着你。雅儿，你呢，你有事情瞒着我吗？”
　　要是可以，楚思雅很想说一句，没有，可对着云翎坦然的目光，那一句没有，她却什么都说不出口，她已经有事瞒着云翎了，她还可以继续欺骗云翎吗？
　　楚思雅的眼底闪过一丝狡黠，俏皮的开口，“我不告诉你。我若是有什么秘密，我不会主动告诉你，要你自己去探索！”
　　楚思雅不愿欺骗云翎，只能用这么一个中性的回答。
　　云翎倒是忍不住笑了，得意的开口，“好，我们有一辈子的时间慢慢探索。”
　　一辈子，是啊，一辈子很长，说不定哪一天，她真的会将自己最大的秘密告诉云翎，因为他值得。
　　愣神也只是一会儿，楚思雅忽的开口，“刚才你说的是第一，那还有第二，第三吧。赶紧继续交代！”
　　“只有第二，没有第三。第二，我是担心，若是有些心怀不轨的人，在你耳边嚼舌根，我跟你姐姐明明是清清白白坦坦荡荡的，经过那些人的嘴，倒是变得肮脏不堪。这样，不仅会有损我们夫妻的感情，也会让你们的姐妹之情留下一道深深的裂痕，这不是我想看到的。”
　　楚思雅点了点头，不能不说，云翎的想法还是挺有道理的，若是那些子小人，存心想拿这件事俩打击自己，那肯定是说的有多恶心就多恶心了，自己若是稍微相信了他们一点，都会让自己恶心的几天都吃不下饭！就像云翎说的，到时候无论是夫妻间，还是姐妹间，都会划上一道深深的裂痕。
　　楚思雅低着头，看到的就是她和云翎的影子被拉着长长的，此时他们两个人相互依偎在一块儿，影射出的两道影子就像是融在了一块儿，你中有我，我中有你。
　　“在看什么，看的这么入神？”
　　“没什么，只是突然发现我很幸福，很幸福。”有这么一个全心全意爱着自己的丈夫，她能不幸福嘛！
　　清风和流月在后面看的只觉得自己的牙齿都要酸倒了，他们好怀念以前冷冰冰的主子，如今这个腻歪的不行，满口酸话的也不知道是从哪儿来的！
　　不过他们在腹诽的同时，还是替云翎高兴，要说以前的主子像是一具冰冷冷的尸体，那么现在的主子，才是有血有肉的人！
　　流月也不禁有些感慨，现在的主子确实很幸福，看的他都忍不住想，自己是不是该去找一个女人过日子了，貌似夫人身边的陪嫁丫鬟好像不错，他可以考虑考虑。
　　楚思雅走着走着，忽的想起来，“封夫人是怎么一回事？”
　　“是封玉平的母亲。虽然我对你姐姐没有男女之情，不过因为兰姨，我还是将她当做亲妹妹一样看待的。那时候我和你姐姐的婚事没成，你姐姐自己倒是看上了封玉平。不过兰姨倒不是很愿意。”
　　“为什么？我看姐夫是个不错的。不过封夫人怕不是一个好的。”要是好的，会在姐姐娘家人面前怎么下姐姐的面子，简直跟老赵氏有的一拼了！
　　“确实不是一个好的。封家之前还算是一个显赫的家族，不过这几年都没有什么精彩艳艳的人物，所以自然就算不得好。这一代的封玉平是个好的，不过他的母亲是个出了名的胡搅难缠的，就是没理都能给你搅出三分理来！
　　我听说，她看中了娘家的侄女，想让她嫁给封玉平。郑家早就落寞了，说是破落户都不为过，凡是知道这件事的人，都要说一句，封玉平的娘脑子八成有问题。”
　　“后来呢？”楚思雅皱着眉头问道。
　　“后来，不就是你姐姐嫁给了封玉平，至于封玉平那表妹好像远嫁了，不过今天听你姐姐的意思，好像是郑芙蓉的丈夫去世，她又回到封家，封玉平的娘，正想方设法的要把她塞给封玉平做贵妾呢。”云翎无不嘲讽的开口。
　　楚思雅撇了撇嘴，她的亲姐姐，可轮不到别人这么作践！
　　“封夫人，听着她，倒是让我想起了端王妃，你说这两个人要是干架，也不知道谁更厉害呢？”楚思雅摸着下巴，颇为好奇的开口。
　　云翎无奈捏了捏楚思雅的脸蛋，“你啊，可真是唯恐天下不乱。不过就封夫人那种人，确实是该好好教训教训！当初封玉平娶你姐姐，确实是高攀了，这些年皇上若不是看在你姐姐的份儿上，封家又怎么可能重新进入贵族圈子，早就慢慢没落下来了。哪怕封玉平是个聪慧厉害的。可他的年纪到底他轻，文官不像武官一样，在战场上立了战功就可以迅速晋升，就封玉平的资历，不熬上个十年八年的，压根儿就不会有出头之日！”
　　“白眼狼。”楚思雅毫不客气的唾弃，那什么封夫人不就是个白眼狼，她这辈子还真没见过这样的白眼狼了！仗着她姐姐，让封家重新回了贵族圈子，让封玉平官路亨通，可竟然一而再再而三的欺负她姐姐，真当长公主府好欺负不是！
　　云翎看着楚思雅咬牙切齿的模样，立马开口，“你还怀着孩子呢，别生气，封家的人随时都能收拾，为了他们，气坏了自己可是不值得。”
　　楚思雅“哼”了一声，为了封家那些人生气，肯定是不值当了。不过楚思雅忍不住在心里想，要是封家敢继续得寸进尺下去她一定会让他们好看！
　　封家
　　此时封夫人正襟危坐在正座上，封夫人的年纪不大，也就四十多岁，可整个人却十分显老，眼角的皱纹十分明显，偏偏她就是喜欢板着脸，这就使得她脸上的皱纹愈发的明显了。
　　封夫人身边围着两个妙龄女子，一个女子身着素衣，面如芙蓉，我见犹怜，此时正楚楚可怜的看着封玉平，别提有多惹人怜爱了，这正是封玉平才死了丈夫守寡的表妹郑芙蓉。
　　还有一女子，年纪不过十五六岁，容貌娇俏，只是微微上挑的眉眼让人知道她不是一个善茬，甚至还有些泼辣。这是封玉平嫡亲的妹妹封玉娆。
　　封玉平无奈的看着封夫人，“娘，您这么急匆匆的将儿子叫回来到底是有什么事。”
　　封玉平也不想问封夫人身体到底有没有什么问题了，明显封夫人身子是一点问题都没有，只是用自己有病为理由，硬是将他从长公主府叫过来。
　　封玉平对封夫人其实也觉得很无奈，自己这娘亲真的是有些拎不清。
　　先不说长公主和他们封家是亲家，她这么做，就是在生生的打人脸！
　　再说，长公主府也压根儿不是封家能够得罪的起的，其实有时候他也觉得很无奈，自己这个娘亲总是喜欢没事找事。
　　可封玉平就算再无奈，也不能反驳封夫人，谁让她是自己的母亲呢！
　　“你这是什么话！你姓封，是封家的人，可不是他们长公主府的人！我想见自己的儿子了，让人去叫你有什么不对！”封夫人眉头一挑，顿时没好气的开口。
　　封玉平只觉得自己的太阳穴跳的厉害，又开始了。
　　“就是，哥。你又不是入赘到长公主府！娘想见你，让人去叫你，有什么不对的！”封玉娆也不甘示弱的开口。
　　封玉平狠狠瞪了一眼封玉娆，“你就别再给我火上浇油了，作为女子，口舌是大忌！”
　　要不是封玉娆是他的亲妹妹，他对这种人也是万分的看不上！
　　“娘，您看看哥哥，他心里就只有他的娘子，不过是一个不会下蛋的母鸡罢了！”封玉娆被封玉平吼了，顿时不依的去跟封夫人撒娇。
　　“玉娆！那是你嫂子！这些年你是怎么学规矩的，理竟然连这种话都说的出来！看来是该给你好好请一个嬷嬷，学学规矩了！”
　　“你吼什么吼！玉娆是由我亲自教养的，难道你是觉得为娘的教导的不好不成！”封夫人厉声说道。
　　封玉娆得了封夫人的支持，得意的看着封玉平，“就是，哥，我可是由娘亲自教养的，难道你是说娘教的不好不成？”
　　封玉平气急，他是真心觉得她娘太宠爱玉娆了，做姑娘的时候还好说，可将来嫁人了，该如何是好啊！
　　郑芙蓉弱弱的开口，声线轻柔，好似三月的春风和煦绵长，“表哥，玉娆年纪还小，等长大就好了。”
　　封玉平对郑芙蓉也是一点好感都没有，这个表妹在还没嫁人的时候，就总是含情脉脉的看着自己，那双眼睛恨不得黏在自己的身上一样，真真是让人有些无法忍受。
　　封玉平最讨厌的就是这种没有规矩的女人了！
　　“还是表姐贴心，如果你是我的大嫂那该有多好！”封玉娆亲热的挽着封玉娆的胳膊，甜甜的开口。
　　郑芙蓉忽的低下头，似乎是不好意思了，正好露出一抹羞红了的面颊，好不惹人怜爱。
　　“够了，玉娆你在胡说八道些什么！你只有一个嫂子，她是和慧郡主！别什么乱七八糟的女人都喊嫂子！”封玉平真的是觉得有些忍无可忍了，他就这么像是捡破烂的，郑芙蓉没嫁人前，他就没想过要娶她，现在她都已经嫁过人，还成了寡妇，他就更没兴趣了！况且，他和楚思文的感情好，也没想过纳什么乱七八糟的妾室给她添堵！至于儿子，他和楚思文还这么年轻，怎么可能没有！
　　郑芙蓉的脸倏地变得惨白，颤巍巍的抬起头，美眸含泪，伤心欲绝的看着封玉平，似乎她是个负心汉一般。
　　封玉平一看到郑芙蓉这腻歪的模样，不禁觉得更加腻歪，同时更在心里觉得楚思文大气体贴。
　　封夫人猛地拍了下桌子，看着封玉平的眼神也带了几分的怒火，“你这是什么意思！芙蓉是我给你准备的贵妾，你这么说，是不是也没将我这个老娘放在眼里啊！”
　　封玉平面对胡搅难缠的封夫人，只觉得浑身无力，如果冯夫人不是他的亲娘，他可以保证，他早就撩袖子走人了，她们爱怎么样，就怎么样。
　　可封夫人毕竟是他的亲娘，一个“孝”字压在他的头上。让他想反抗都反抗不了。
　　封玉平无奈的看着封夫人，“娘，表妹的丈夫才刚刚去世，难道她都不需要守孝？若是表妹守孝后，还想嫁人，那么儿子可以亲自给她找一户老实的人家，嫁妆儿子也会为她准备好，绝对不会少。”
　　郑芙蓉气的浑身都在颤抖，封玉平话里的意思不是在说她不知廉耻，不为夫君守节，这么快就想要找下家了！明明她才该是表哥的妻子啊！若不是楚思文抢了她的，她又怎么会沦落到做妾的地步！
　　郑芙蓉越想越生气，可面上的神色却愈发的凄苦，似乎受到了什么天大的委屈似的。
　　封玉娆一看郑芙蓉受委屈了，立马不干了，朝着封玉平吼，“哥，你怎么能这么说表姐呢，当初该嫁给你的明明该是表姐才是，如今她已经这么委屈，愿意做你的妾了，你怎么能拒绝呢！”
　　封玉平气的差点没有仰倒，听着封玉娆的意思，郑芙蓉给他做妾，还是她受了天大的委屈了！
　　封玉平实在是不想再面对胡搅蛮缠的家人，深吸一口气，直接放下话，“娘，儿子是绝对不会纳表妹为妾的。您就死了这份心吧。儿子还没有饥不择食到要纳一个刚刚死了丈夫的寡妇！儿子要是真这么做了，儿子的名声也毁的差不多了！
　　儿子今儿累了一天了，就先下去休息了。娘亲也好好休息，毕竟人年纪大了，若是再多操心，怕是于寿命有碍！还有表妹才守孝，身上的阴气有些重，娘亲最好离表妹稍微远些，免得伤了身子。”封玉平的话可以说是十分的不客气了，说完后，封夫人的脸气的铁青，封玉娆更是想直接冲上去跟封玉平理论，郑芙蓉的身子更是摇摇欲坠，似乎下一秒就回倒下。
　　封玉平倒是懒得再看，将这些话说出来后，他只觉得心情舒畅的不行。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐醉猫加菲最新力作《玲珑嫡女之谋嫁太子妃》，首页强推中（网页左边）
　　简介：
　　一个人到底是钱多才能命好，还是命好才能钱多？
　　秦天阁主秦蔻儿有钱，很多很多银子
　　那个死变态的男人却有命，天生帝王命
　　于是有一天，最有钱的女人碰到了最有命的男人：
　　“秦蔻儿，本太子第一次睡女人就睡了你，你是不是特有面？”男人酥胸半露，抖脚穷N瑟。
　　“太子爷，本阁主第一次花银子睡男人，就嫖了你，你是不是觉得无比自豪？”女人兰花手青花瓷的媚笑。
　　最有钱的嫖了最有权的，许你一个不一样的恶男祸女！
　　T

　　☆、250 惩刁奴

　　“娘，您看哥哥，他怎么可以这样子对表姐呢！今儿个一回来，还没在家里呆多久呢，就立马陪着那女人去了长公主府。如今更好了，就连娘的话，他也不听了，还这么说表姐和我，他一定是被那女人蛊惑的！真是太过分了！”封玉娆看着封玉平离去的背影，愤恨不平的开口。
　　封夫人的脸色也有些不好，她是个掌控性极强的女人，她希望自己的女儿最好能事事都听从她！
　　之前，她就不想自己的儿子娶楚思文，而是希望封玉平娶郑芙蓉，可最后是皇上下旨，她也没法子拒绝，只能接纳了楚思文。
　　如今郑芙蓉的丈夫死了，她只是让封玉平纳郑芙蓉做贵妾罢了，他竟然也不同意，压根儿是没讲她这个当娘的放在眼里！
　　“好了，他是你哥哥，你作为妹妹的，怎么能在背后说自己哥哥的坏话！以后这种话不允许再说了，听到没有？”封夫人没好气的斥责。
　　封玉娆不甘的撇了撇嘴，似乎是还想在说些什么，可郑芙蓉及时拦住封玉娆，“表妹，你就不要再为了我，跟姑姑起争执了。”
　　郑芙蓉越是这样退让，越让封玉娆觉得她可怜，越是想帮她出头。
　　封夫人也是打心眼里喜欢郑芙蓉这个侄女，之前可惜没能做成自己的儿媳妇儿，自己的儿子又是个死脑筋，既然说了不会纳郑芙蓉当贵妾，那就肯定是不会纳郑芙蓉为贵妾了，叹息的同时，也只能无可奈何了。
　　“芙蓉，其实做人妾室真没什么好的，做人正室才是最好的出路。你放心姑姑一定会帮你找一户好人家，再给你备上一份丰厚的嫁妆，一定让你嫁的风风光光！”
　　郑芙蓉低着头，眼底闪过一丝恶毒的神色，嫁人，就她这死了丈夫的，还能嫁到什么好人家！对她来说，嫁给封玉平做妾，才是她此生最好的出路！
　　郑芙蓉心里虽然怨恨至极，可再次抬起头，脸上的笑容却愈发的温婉，对着封夫人感激一笑，“芙蓉知道姑姑对我好，姑姑的大恩大德，芙蓉这辈子都不会忘记。”
　　封夫人满意的点了点头，她就喜欢这样听话懂事的，不像楚思文，从嫁进封家起，就处处摆她郡主的架子，真真是让人觉得恶心至极！
　　封玉娆不甘的开口，“做妾怎么了，妾有什么不好！有些做妾的简直比做正妻还要风光呢！”
　　封夫人和郑芙蓉齐齐一振，显然是没想到封玉娆竟然会说出这样的话来。
　　郑芙蓉眼底闪过一丝莫名的光芒，让人看不清她到底在想些什么。
　　知子莫若母，封玉娆是由封夫人一手带大的，她怎么可能会不不了解自己的亲生女儿！
　　“芙蓉啊，你也累了，今儿个就早点回去休息吧。”
　　郑芙蓉知道，这是冯夫人有话要单独跟郑芙蓉说了，于是乖巧的点了点头，“是，姑姑，天也晚了，您也得早些休息才是。”
　　封夫人满意的点了点头，她喜欢的就是郑芙蓉的体贴和处处以她为先。
　　郑芙蓉离开后，封玉娆也想离开了，只是封夫人一直紧紧盯着她，让她不敢随意离开。
　　“娘，您这么盯着我做什么！”封玉娆有些莫名其妙的开口。
　　“你怎么会觉得做人妾室不错？”
　　封夫人虽然愿意让郑芙蓉给自己的儿子做妾，可她绝对没想过要自己从小就捧在手心里女儿给人做妾！
　　封玉娆一紧张，手中的帕子也随之而落，这样子落在封夫人眼里，就更让她觉得不对头了。
　　“玉娆，你不会是想给谁做妾吧！”封夫人不禁拔高了声音，眼底也带着浓浓的怒火！她是真没想到，她从小捧在手心的女儿，竟然想着给人做妾！
　　封玉娆面色有一瞬间的不正常，可不知想到了什么，立马变得理直气壮，“妾又怎么了！除了皇后以外，那些妃子，说白了不也就是妾室！还有王爷除了正妃以外，那些侧妃不也是妾嘛！可我们平时见到她们，不也得行礼，所以说，做妾有什么大不了的！”
　　“混账！我从小是这么教你的不成？皇上的妃子还有王爷的侧妃，你只看到她们风光的一面，你怎么不想想，在宫里，那些妃子难道不得看皇后的脸色，王府里的侧妃，她们看到王妃不也得看王妃的脸色？要是王妃不高兴了，关她们的紧闭，也是常有的事情！还有越是高门大户，这些肮脏的事情就越多，你怎么连这么简单的道理都不明白！”冯夫人真想直接掰开封玉娆的脑袋看看，里面到底是装了什么乱七八糟的东西，竟然连这么简单的道理还不明白！
　　封玉娆努了努嘴，她对封夫人说的，一点感觉都没有，况且只要能做那个人的妾，不，别说是妾了，哪怕是通房丫头，她都愿意啊！
　　封夫人被封玉娆的话气的半死，吼了一通，心里的气才稍微下去了一点，不过随即她就好奇起来，封玉娆到底是想当谁的妾室！
　　“你是想当谁的妾室？皇上？不可能，皇上的年纪到底是大出你许多，你应该不会这么糊涂。难道你是看中了哪个已经有王妃的王爷不成？你个死丫头，你要喜欢也该喜欢慎王啊！你怎么不看看，慎王如今没有正妃，而且一表人才，还有，听说他如今很得皇上的器重，你若是嫁给慎王做正妃，说不定将来能母仪天下！”
　　封夫人越说眼睛越亮，似乎是已经看到封玉娆母仪天下的场景了！
　　“娘，谁要嫁给一个瘸子啊！”封玉娆不屑的扁了扁嘴。
　　“你个死丫头在胡说八道些什么东西！难道你不知道慎王的腿已经好了，跟常人无异了！什么瘸子不瘸子的，这种话，以后不准再说！”
　　“谁知道慎王的腿到底是真好还是假好。万一哪天再复发，该怎么办？我才不想嫁给一个瘸子，将来让人嘲笑呢！而且，娘，女儿喜欢的人，可比慎王要强上百倍不止呢！”封玉娆不知想到了什么，一张脸变得羞红不已。
　　“你到底喜欢上哪个有夫之妇了？”
　　“我喜欢忠勇侯，娘亲，这辈子我非忠勇侯不嫁！”封玉娆越说越羞涩，一张脸几乎成了熟透的红苹果。
　　封夫人听着封玉娆的话，差点没有晕倒，“你赶紧给我打消这个鬼念头！你想嫁给谁？忠勇侯？你是不是在做梦啊！人家的妻子可是一品郡主，深受皇上的宠爱，而且你又不是不知道，忠勇侯在娶荣安郡主的时候，就已经说过，他此生就只会有荣安郡主一个妻子，你个孩子，怎么就这么死心眼啊！”
　　封夫人真是万万没有想到自己的女儿，喜欢的竟然是忠勇侯！
　　封夫人忽的想起，那时候自己心神不安，所以带着封玉娆去佛寺住了一段日子，回来之后，封玉娆就变得有些怪怪的，整个人都消沉下去。当时郑芙蓉刚死了丈夫，她忙着将郑芙蓉接到封家，所以就没有怎么在意封玉娆。
　　感情那时候，封玉娆是因为云翎娶了楚思雅才不高兴！封夫人此时无比的庆幸，幸好当时歪打正着的将郑芙蓉带到佛寺小住一段日子，否则就照着封玉娆这种冲动的性子，别做出什么丢人的事情才是！
　　“什么一生只有一个女人，这压根儿就是胡扯！天下哪有不偷腥的猫儿，男人更是如此！况且忠勇侯日日对着一张脸，无论那张脸有多美，他也会厌烦的！”封玉娆信誓旦旦的说道。
　　“你给我闭嘴！就你这种不切实际的想法，我告诉你，你赶紧给我打消了！你以后就老老实实的给我待在屋子里练习女红！少给我再想这些异想天开的事儿！”
　　“娘！我――”
　　“来人啊，赶紧把大小姐带回房里去，以后没有我的吩咐，不准她出来！”封夫人懒得再和封玉娆说什么了，自己的女儿，她还能不了解，一根筋！既然她已经存了这样的心思，以后，指不定会做出什么事情来，所以如今还是让她好好的呆在屋子里，她也得抓紧给封玉娆找一家门当户对的人家才是。
　　*
　　“母妃，您看到没有，父皇给我赐婚了！我可以嫁给子寒了！”和宁公主兴高采烈的捧着金黄的圣旨，雅儿说的没错，父皇心里果然还是有她的，这不，就给她下旨赐婚了！她真的是她高兴了！
　　颖妃和定王的脸色却有些不太好看。
　　和宁公主正高兴，同时也希望自己的母亲和哥哥也能为她高兴，可在看到颖妃和定王的脸色都有些阴沉的时候，和宁公主有些不高兴的开口，“母妃，哥哥，父皇为我下旨赐婚了，你们怎么都不为我高兴啊！”
　　“有什么好高兴的，所有的公主里面，嫁的最低的就是你了，你还高兴个什么劲儿！”颖妃恨恨的一甩袖子，没好气的开口。
　　和宁公主有些不高兴了，觉得自己的母妃怎么能在她大喜的日子，说出什么泼人冷水的话呢！
　　“母妃，今日是和宁大喜的日子，您也高兴一点。和宁你别介意，母妃是为你高兴的，只是另外一道赐婚圣旨，让人高兴不起来啊！”定王幽幽的开口。
　　“另一道？”和宁公主不禁皱着眉头，随即反应过来，“是父皇将徐家的徐英若许配给慎王吗？”
　　“是啊，咱们的父皇这是摆明了要抬举慎王了。徐英若，徐飞汗的嫡亲女儿，听说她是最得徐飞汗宠爱的，娶了她，等于是得到徐飞汗的支持！父皇肯定能想到这一点，难道父皇真的是打算培养慎王了？”定王越想越心惊。
　　“怎么可能！慎王之前可是一个残疾啊！哪里能让一个残疾之人做皇帝，这不是让水月和西漠笑话我大梁嘛！”颖妃死都无法接受这个事实，要知道当初她可是一将贤妃踩在脚底下，她怎么能让一个一直被她踩在脚底下的女人，踩在她的头上，这对她来说，无疑是奇耻大辱！
　　和宁公主虽然有些天真，可她也不是傻的，微微想想，就明白其中的道理了，“母妃，哥哥，会不会是你们想太多了，说不定是父皇觉得之前的慎王妃实在是太不好了，所以才想着给慎王挑一个好的妻子，应该是没有其他意思的。”
　　“你以为你父皇是你这个傻丫头啊！还没其他心思，本宫是怎么都不相信！你父皇说不定是真存着要将皇位传给慎王的心思！”颖妃越想越是这么一回事，面上的焦急之色也是越来越浓。
　　定王心里虽然也着急，也到底不想看颖妃这么焦急，于是柔声劝道，“母妃，您就别多想了，说不定是我们多想呢？而且父皇的身子这么好，鹿死谁手，尚未可知，您着急的太早了。”
　　颖妃紧紧抓着定王的手，似乎是想得到一个否定答案，“你父皇肯定没想过将皇位传给慎王吧。”
　　“不会的，母妃，您多虑了。”
　　也不知道是定王劝服了颖妃，还是颖妃想自欺欺人，她死命的点头，没错，皇上肯定没想过将皇位传给慎王！虽说他的残疾如今看起来是好了，可谁知道，带到会不会复发，一切都不好说，她没必要这么杞人忧天的，没必要！
　　肃王府
　　肃王听到这消息，可比定王要激烈多了，他自从得知乾风帝将徐英若赐给慎王做正妃的时候，整个人差点没气的吐血，召集了所有的幕僚，可他却一个人将书房内所有的东西都给砸了，脸上气愤的神色更是显而易见。
　　肃王的幕僚忍不住开口，“其实事情还没有到最糟糕的地步，王爷不必如此。”
　　“什么叫还没有到最糟糕的地步，怎么，才算是最糟糕的地步！父皇竟然要将徐飞汗的女儿徐英若许配给慎王，这明显是在给慎王加码！慎王算什么东西，先前不过是个残废罢了！要早知道有今日，当初本王真应该――”
　　“王爷，慎言啊！”
　　肃王愤恨的闭上嘴巴，他又如何不知道慎言，可乾风帝实在是太偏心了，让他不能不恨啊！
　　“王爷，当务之急，咱们是得阻止这件事情才行。”
　　肃王冷哼一声，他怎么可能不知道，此时最重要的就是解决这件事情，可该怎么解决，这也是最麻烦的事情，乾风帝已经下旨了，按理来说，君无戏言，这就事情已经是板上钉钉了，哪里是他想要阻止就能阻止的。
　　“养兵千日用兵一时，现在到各位先生给本王出一个主意的时候了。”肃王冷静下来后，目光沉着的扫过了屋内的一众幕僚。
　　就在众人都沉默的时候，一个幕僚忽的开口，“其实要想阻止这件事也不难。”
　　肃王眼睛一亮，“百里先生有什么好主意，只管直言，若是有效，本王定会好好的感激先生！”
　　“皇上既然已经下旨赐婚，那么这件事，明面上就绝对不可能推翻。那就只能从两个当事人上面下手了。”
　　“可一个是慎王，一个是徐家的千金。慎王最近做事是愈发的小心谨慎，想对他下手怕是不太可能。徐家的千金，虽说是将门虎女，可听说却跟大家闺秀似的，从来不愿意出家门。就跟文臣家的姑娘似的，要想对她下手，怕是有些不好办。”另一个幕僚沉吟着开口，也不知道在想什么。
　　“非也，我可从未想过要对两人下死手，若是一个不好，怕是会牵连王爷，最终受益的就是定王了！”
　　肃王阴沉着一张脸点了点头，他跟定王是死对头了，若是他和慎王鹬蚌相争，到时候若是便宜了定王，那不是他想看的，不行不行，万万不行！
　　“那依百里先生的意思，本王该如何做才好？”
　　“肃王妃已然去世，王爷是时候娶继妃了。”
　　“百利先生的意思，是让本王迎娶徐英若为肃王妃？可父皇已经下旨将徐英若许配给慎王了，父皇怕是不会轻易的改变心意。”
　　肃王何尝没有动过要娶徐英若的心思，当初他娶上官冰就是看重了她父亲上官无敌在军中的影响力。如今上官无敌辞官归乡，就属徐飞在军中的势大了，他如何会不想娶徐飞汗的女儿为肃王妃！
　　“要想皇上改变主意是困难，可若是徐家的人改变主意呢？”
　　肃王皱着眉头，眼底带着一丝疑惑。
　　“徐家的女儿既然很少出府，想来是涉世未深，若想让一个小女儿家倾心，想来不是什么难事。”
　　肃王的眼底闪过一丝了然。他向来是为达目的不择手段之人，若是能娶到徐英若，他使一些手段又何妨！
　　忠勇侯府
　　楚思雅给楚思文把了脉，知道她是因为生封晓蝶，伤了身子，所以这么多年才都没有孩子。除了给她开了温补的方子，回到忠勇侯府后，又将自己身边一些好药材给翻出来，差使人送给楚思文。
　　“夫人对封夫人也太好一点了。”黄芪撇了撇嘴道。
　　连翘心一跳，莫名的觉得黄芪又要出什么夭折子了！她自从发现了黄芪的心思后，就委婉的提醒了一下林嬷嬷。不过黄芪的祖母和林嬷嬷有些交情，所以林嬷嬷倒是没有将连翘的话放在心上。再加上黄芪还在一旁煽风点火，说连翘自从贴身伺候楚思雅后，就开始目中无人起来，就连林嬷嬷也不放在心上了。
　　连翘刚开始听到这话的时候，气的不行，后来见林嬷嬷竟然也信了这话，就赌咒发誓再也不管黄芪了，她爱怎么样就怎么样！
　　可她真是万万没有想到，黄芪竟然会这么早作死！
　　楚思雅眯着眼，似笑非笑的看着黄芪，“那是我姐姐，我不对她好，又该对谁好。”
　　黄芪张了张嘴巴，似乎是在犹豫，该不该将事情告诉楚思雅。
　　楚思雅看着黄庆一副欲言又止的模样，眼底的异色不禁更浓了，只是语气却更加的轻柔和缓，“你有什么想说的，就直接说。你是跟在我身边的，我一向都是把你们当做自己人。”
　　一句自己人可是让黄芪心花怒放，自己人代表什么，说明楚思雅相信她啊！其实楚思雅也该想想，她如今都怀孕了，也不能再伺候侯爷了，作为正室夫人，她就该大度一点，安排人伺候侯爷啊！
　　若是她能得到夫人的信任，是不是就有机会伺候侯爷呢？
　　黄芪越想，心里就越美，脸上的笑意都要遮掩不住了。
　　楚思雅看的却是愈发的恶心，她可真是没想过，她身边竟然有这么一个不知好歹的东西！
　　只是楚思雅心里生气，脸上的笑容却是愈发的灿烂。
　　连翘跟在楚思雅身边也有一段日子了，虽说不是百分百的了解楚思雅，可也能将楚思雅的心思猜到三四分，此时的楚思雅明显就是生气了。黄芪这次怕是得不了好了。
　　可黄芪还以为楚思雅是器重她呢，于是忙不迭打的开口，“夫人，其实这些话，原本不该是奴婢说的，可奴婢是一心一意为夫人着想啊！夫人，您是不知道，其实当初封夫人差点嫁给侯爷，虽然不之道当初为何就不了了之了，可咱们侯爷是多丰神俊朗，天人之姿啊！难道封夫人心里就真的一点想法都没有？夫人，不是奴婢多想，这防人之心不可无啊！
　　况且夫人您如今可怀着孩子，夫人自然是天仙一样的美人儿，可毕竟怀了孩子，怕是没法子伺候侯爷。”
　　楚思雅脸上的笑意已经渐渐收敛起来，原本她只以为这黄芪是个心大的，如今看来，这何止是一个心大的，竟然还是一个爬床丫头！
　　之前在现代，她看古装电视剧，看到这些个爬床丫头，可是从心眼里觉得恶心，没想到穿越古代，竟然还让她碰上一个，真不知道是她运气太好了，还是怎么样。
　　之前云翎还担心会有人拿他和楚思文之前的事儿做文章，楚思雅真是万万没有想到，第一个跳出来的，不是别人，竟然是自己的陪嫁丫鬟！真不知道，这算不算是一种讽刺了。
　　连翘也在暗地里抹了一把汗，她真是恨不得直接上前封了黄芪的嘴巴，夫人怀着孩子，她竟然就这么胡说八道！她一个人作死也就算了，可要是夫人疑心上她们，那可真真是无妄之灾啊！
　　“照你看，本夫人该怎么办呢？”
　　黄芪一听，心下一喜，“夫人，要奴婢说，如今您怀着孩子，侯爷就算心里有夫人，可也难免会出去偷吃，要奴婢说，您得早作打算才是，可不能让外面的狐狸精占了先啊！”
　　“听你的意思，本夫人是该抬举一两个人出来了！不如你说说，有什么好人选，也让本夫人听听！”
　　黄芪一颗心跳的猛快，她只觉得通房的位置就在她眼前了，要是运气再好一点，说不定她还能生下儿子当姨娘了！
　　“奴婢对夫人最是忠心，若是夫人不嫌弃的话，奴婢愿为夫人效犬马之劳。”
　　“连翘去把林嬷嬷叫过来。对了，莲心还有茯苓也给叫过来。”楚思雅淡淡的吩咐。
　　黄芪一头雾水的看着楚思雅，这时候不应该直接跟她说该什么时候了伺候侯爷的事儿嘛！叫莲心和茯苓来做什么，黄芪转念一想，不会是夫人想要抬举莲心和茯苓两个臭丫头吧！
　　很快，林嬷嬷、茯苓和莲心就过来了，齐齐的对着楚思雅行礼。
　　“莲心、茯苓，连翘，你们的年纪也大了，是时候嫁人了，我问你们，你们都有什么打算。”
　　茯苓和莲心面面相觑，不明白到底发生了什么，夫人会突然问她们这个问题。
　　连翘是知道前因后果的，于是立马开口，“奴婢将来只希望能嫁给侯爷的下属，侯爷手下的人都是有官阶的，奴婢若是能嫁了，将来若是夫君有出息，奴婢也能坐上官太太，这就是奴婢的打算了。”
　　莲心和茯苓想起来，在来的路上，连翘曾经提醒过她们，心里怎么想的，就怎么回答。
　　于是莲心也鼓起勇气，“奴婢比起连翘姐姐可就没出息多了，奴婢只希望能嫁给府里的管事，将来在夫人身边做一个管事嬷嬷就行了。”
　　茯苓见莲心开口，也努力的将自己的想法说出来，“奴婢只想在庄子上找一个老实勤奋的，两人能过好自己的小日子，奴婢就很满足了。其他的，奴婢不敢多想。”
　　楚思雅闻言点了点头，这三人里面，也就连翘的心最大乐，不过她这心大的也不算什么，只是想从云翎的手下找一个侍卫嫁了，以后能脱了奴籍，当官太太。
　　连翘的容貌可以说是四人中出落的最好的，而且为人也十分的大方爽朗，办事干净利落，楚思雅对她倒是挺欣赏的，她这个愿望，她以后会帮她实现的。
　　“这么说起来，就只有你一个人想做通房丫鬟了。”楚思雅似笑非笑的看着黄芪。
　　林嬷嬷见状忙不迭的开口，“夫人，黄芪是最老实本分的，怎么可能――”
　　“她是不是老实本分，不是靠林嬷嬷你嘴巴上下一张，就能说她老实本分！
　　不过我倒是好奇了，林嬷嬷你是娘亲送到我身边的，可以说是最精明利落的一个人了，不会因为年纪大了，就老眼昏花，连这种包藏祸心的丫鬟都看不出来吧！”
　　林嬷嬷吓的腿软，楚思雅这话真的是说的有些太严厉了，简直让她无法承受啊！
　　黄芪此时也察觉到不对头，连忙跪下，可她还是不服气，“奴婢做的一切都是为夫人着想，夫人您怎么能如此的不讲道理呢！”
　　楚思雅不禁想笑，这人竟然还委屈上了，好像自己给她什么天大的委屈似的。
　　这种丫鬟，就是典型的心比天高！不过这种人不会想着靠自己的努力一点点往上爬，不对，她也是往上爬的，只不过人家喜欢走捷径，比如只要直接爬上主子的床，这样不就能麻雀变凤凰了！
　　林嬷嬷恨不得上前狠狠扇死黄芪，她因为跟黄芪的母亲有交情，所以在四个丫鬟里面，一直偏帮黄芪，可如今看来，她简直是瞎了眼睛了！这黄芪压根儿就是个不省心的，竟然对着夫人自荐枕席，做同房丫鬟！这简直――简直是丢人现眼啊！
　　林嬷嬷急的冷汗都要出来了。
　　“为我好？少在我面前说这些冠冕堂皇的鬼话，是为自己好吧！是你想爬上侯爷的床，然后做姨娘，少把你那些见不得人的心思说的多好听！你这种丫鬟我还真是用不起，想来能教出这种心高气傲的丫鬟，这一家子怕是都有些心术不正。不过你们到底是本夫人的娘亲选的人，本夫人也不好直接动你们，来人啊，直接把黄芪一家子都给我绑了，送回长公主府！让我娘看看，到底该怎么处置她们！”
　　“夫人，你不能――”黄芪大惊，没想到一向看着软弱的楚思雅，竟然会有这么强势的一面，这简直跟她预想的完全不同啊！
　　楚思雅懒得再听这女人废话，多看她一眼，她都嫌膈应的不行，“你们是听不懂本夫人的话不成，赶紧把黄芪一家子都给我送回长公主府，至于我娘问起来，就老实回答我娘，这种心大的奴才，我用不起，多看一眼，都嫌恶心的慌！”
　　黄芪还想再说些什么，就有人闯进来用布条将黄芪的嘴巴塞住，然后很不客气的将人拖出去。
　　没多久，外面就响起了一阵哭闹声，想来是在绑黄芪的家人了。
　　其实楚思雅也知道自己有些以偏概全，黄芪是个心术不正的，说不定她家人会是好的。
　　不过这种家生子，一家子都在，若是他们中真的有人心存怨怼了，处理起来还真的是个麻烦，所以楚思雅就将人一块儿撵走，昭慧长公主虽然会觉得不舒服，可几个奴才罢了，肯定是比不过她的亲生女儿，这一点楚思雅是确定的很。
　　而且昭慧长公主是个念旧情的，绝对不会赶尽杀绝，虽说不会再留黄芪一家子在府上伺候，可也会将他们打发到庄子上，日子绝对不会到过不下去的地步。
　　最多也就是没之前过得滋润！不过楚思雅是一点都不会同情他们，黄芪都要来抢自己的丈夫了，她要是还傻了吧唧的圣母似的原谅她，楚思雅真心觉得自己可以买一块豆腐，直接撞死算了！
　　“莲心，你以后想嫁给府里的管事，不是什么难事，若是有看重的，直接来告诉我。若是对方同意，我会为你准备一份丰厚的嫁妆。”
　　莲心闻言大喜，忙不迭的跪下来谢过楚思雅，她没想到自己的心愿这么容易就能达成。
　　“至于你茯苓，你也是个老实本分的，竟然只想着嫁给一个庄头过自己的日子，我是觉得这么委屈你了，不过人各有志，你将来若是有看重的，对方也同意，我也会给你准备一份嫁妆。”
　　茯苓激动的差点没哭出来，她真心觉得自己是上辈子积德了，这辈子才能碰上这么好的主子。
　　“奴婢谢过夫人，以后奴婢一定尽心尽力伺候夫人。”
　　楚思雅看着茯苓憨厚的模样，不禁戏谑道，“难道我不给你一份丰厚的嫁妆，你就不尽心尽力伺候我了？”
　　楚思雅说着，还故作生气的逃了挑眉，茯苓连忙摇头，似乎是想要解释什么，可话到了嘴边，却支支吾吾的不知道该说些什么。
　　楚思雅见状，不禁笑的更加灿烂了，这傻丫头，真是个傻的，“好了，别急了。我知道你是个忠心的。以后你只要做好自己分内的事情，我不会亏待你的。”
　　茯苓连忙点头，她的下半辈子算是有着落了，所以从今往后，她只会更加用心的伺候楚思雅。
　　“至于你吗，连翘，倒是一个有心的，你是嫁给侯爷手下的侍卫，是想摆脱奴籍吧。”
　　连翘连忙跪下，有些紧张的开口，“奴婢也知道自己求得太多了，可――”
　　楚思雅摆了摆手，“是求得有些多，可在我的底线范围内，所以也不算什么大事。你有志气是好，想着将来摆脱奴籍，自己的孩子将来也能考科举功名，说不定还能给你挣一个一品诰命夫人回来！说实在的，我倒是有些欣赏你，心态摆的正，从来不会想那些有的没有的，这是我最欣赏你的一点。而且你相貌好，能力也不错，却没想过借此攀高枝，是个不错的。”
　　要说之前楚思雅还没有这么大的感触，可如今只要一想到黄芪，连翘的优点简直是瞬间被放大了几十倍啊！
　　看看，人家连翘漂亮，聪明，而且懂分寸，她还是这四个丫鬟里，最受自己的重用的。
　　不知想到了什么，楚思雅忽的开口，“连翘，你老实跟我说，黄芪的心思你到底知不知道？别告诉我你一点都不知道，你是个聪明人，一点点蛛丝马迹总能看的出来吧。”
　　连翘心里一震，知道楚思雅这是在敲打自己，于是也不敢再瞒着楚思雅什么，见事情一五一十的说了，“夫人，要说奴婢一点都不知道，是假的。其实从黄芪平时的表现，奴婢是真的看出了一点端倪。奴婢还劝过黄芪，可她不愿意听。”
　　“那怎么不直接来告诉我？”
　　“夫人正怀着孩子，奴婢生怕夫人听了堵心。不过奴婢也――”连翘说到这里顿了顿，将视线投向林嬷嬷。
　　林嬷嬷低着头，暗暗在心里骂了连翘一句，真是个不省心的贱蹄子！
　　楚思雅眯起眼，似笑非笑的看着林嬷嬷，“林嬷嬷，连翘告诉过你这件事？”
　　林嬷嬷知道自己不能抵赖，只能硬着头皮道，“老奴原本以为是连翘排挤黄芪，所以才故意诋毁她，这才――”
　　“林嬷嬷，你是娘亲给我的。我也一直念着林嬷嬷的年纪大，所以将自己院子里的事情全都交给你了。这是我信任嬷嬷。可如今看来，我是不是信任错人了！连翘都能看出来的事情，你竟然看不出来，连翘提醒你了，你却置若罔闻，林嬷嬷，你这种做事态度，真是让我有些好奇，你到底有没有将本夫人看在眼里！”
　　林嬷嬷大惊，慌忙跪下磕头，“夫人，老奴真的是一时不察啊！还请夫人原谅！求夫人看在老奴以前尽心伺候您的份儿上，原谅老奴一次吧！”
　　楚思雅最讨厌的就是这种倚老卖老的，林嬷嬷要说什么功劳，呵呵，说实话，楚思雅是真的一点都没有看到过，如今一出事，就开始说她的功劳簿，真真是让人生厌！
　　“连翘，以后我院子的时候，就由你和林嬷嬷共同管着，不过林嬷嬷的年纪大了，怕是有些力不从心，所以你以后就多费心一点。”
　　这是明摆着要削弱林嬷嬷的权力了，连翘心下一喜，连忙开口，“是。奴婢定不会辜负夫人的期望。”
　　“至于你以后想摆脱奴籍，当一个小将军夫人，我会替你留意合适的人选。”
　　连翘大喜，没想到她的终身大事，今日也能解决！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢elsaboss秀才投了1张月票tangting秀才投了1张月票紫藤小颖童生投了1张月票987612345adg秀才投了1张月票

　　☆、251 扰人清梦

　　云翎一回来，就知道府里发生的事情了，一张俊美至极的脸透出是森森的寒气。
　　连翘见状，心里不禁有些害怕，低着头，忍不住在心里腹诽，之前侯爷和夫人相处的时候，眼底深情几乎能溺死人，黄芪怕就是这么陷进去的。
　　若是黄芪看到侯爷如今这犹如杀神降临的模样，还会不会想要做云翎的姨娘。
　　经过早上的事儿，楚思雅的心情正不好，整个人懒懒的躺在床上，没精打采的。
　　云翎心疼的坐到楚思雅身边，伸出手小心的拍着楚思雅的背，“一个背主的奴才罢了，压根儿就没必要给她什么脸面。也就你心善，还将她一家子重新送到兰姨那儿。”
　　楚思雅郁闷的起身，云翎见状，连忙扶着她，“你还怀着孩子呢，小心点！”
　　“你现在心里只有孩子了是吧，你心里还有没有我啊！”
　　黄芪想要爬云翎的床，这固然让楚思雅心里不舒服，可楚思雅最不舒服的，还是自己有了身孕后，云翎别真的去找其她女人，这会让她活活怄死！
　　云翎有些莫名其妙的看着楚思雅，这又是发的什么脾气。
　　不过云翎还记得女人怀孕后，这脾气就会变得愈发古怪，所以他也不恼，好脾气的笑道，“你又胡思乱想了不是，你肚子里的是我跟你的孩子，因为你，我才期待咱们俩的孩子。”
　　云翎的话还是说的很动听的，反正楚思雅就听得蛮高兴，不过一想到他如今怀孕，以后会慢慢胖起来，而且跟云翎又没有夫妻生活，这人不会出去偷吃吧！
　　其实楚思雅也知道自己是有些胡思乱想了，不过一位怀孕，她就是控制不住自己，只能这么胡思乱想下去。
　　“云翎，你不会背着我去找其他的女人吧！”楚思雅眯着眼不悦的看着云翎。
　　云翎无奈的叹了一口气，举起左手作发誓状，“我发誓，这辈子我就只要你一个女人，其他的女人，我真的都看不上眼！”
　　“哼！谁知道你说的是真的还是假的。”楚思雅心里还是挺高兴的，不过一想到有那么多女人觊觎云翎，这心情就不怎么美妙了。
　　忽的，楚思雅眯起眼睛，仔细的打量着云翎，眸若星辰，一张脸好似刀削剑刻，立体迷人。难怪这么能吸引女人，楚思雅恨恨的想。
　　楚思雅一边想，一边愤恨的伸出手，狠狠捏了一下云翎的脸，“都怪你这张招桃花的脸！”
　　云翎被捏，也不敢还手，真要是还手了，这小妮子还不更生气，让她捏捏出出气也好。
　　楚思雅一只手捏了一会儿，好像是觉得不够解气一般，又伸出另外一只手，双手齐捏，将云翎的脸捏成各种形状，别提多好玩儿了！
　　云翎不禁庆幸，幸好这里没有其他人，否则他真的是什么面子都要丢光了。
　　楚思雅捏了好一阵儿，才收回了自己的手，不过在看到云翎的脸真的被她捏红了，心里不禁觉得有些抱歉。
　　“你怎么就这么傻，难道都不知道躲一下啊！脸被我这么捏，难道都不嫌痛？”
　　“只要能让娘子消气，这一点痛算什么？”云翎说着拉过楚思雅的手细细的揉了起来，方才这丫头捏他的脸可是下了大力气，可别累到自己。
　　楚思雅看着云翎小心翼翼的动作，眼底的目光不禁更加温和。
　　“好了，我的手不痛。倒是你，脸都被我给捏红了。我给你上些药。”
　　像是金疮药这些东西，楚思雅都是随身带着的，要取，是十分的方便。
　　“还是我自己上吧。你身子重，待会儿怕是会累到。”
　　“我又不是泥捏的，你放心没事。况且你的脸红成这样，要是这么出去了，人家指不定怎么想呢！”
　　楚思雅气愤过后，神智就回来了，自然知道她这事情做得是有多不地道了。
　　云翎见楚思雅坚持，也就不再反对。
　　楚思雅在给云翎上药的时候，狠狠骂了自己两句，就算生气，也不能这么下死力气捏啊！看看，把云翎的脸都给捏红了，真是太不应该了！
　　云翎接触到楚思雅心疼的目光，目光微动，突然觉得自己被楚思雅捏捏脸，还是一件很不错的事情。
　　幸好楚思雅不知道云翎的想法，否则指不定怎么生气呢！
　　好不容易上完了药，楚思雅闷闷的靠在床上，云翎早先一步给楚思雅拿了一个软枕让她靠着，就是担心楚思雅不舒服。
　　“你怎么长的这么好呢！”楚思雅只要一想到云翎的烂桃花，这心情就没法子好，归根究底，还是云翎这张脸长的太好，而且整个人又太有魅力了！
　　想想，云翎才25岁啊，就凭借军工封了侯爷，再加上相貌堂堂，可以说，一个男人该有的，云翎都有了，那些个小女生怎么会不一个个跟苍蝇似的盯过来。
　　这么一想，楚思雅在看到云翎那张俊美无俦的脸，心情不禁更加郁闷了。
　　“那你说该怎么办？”云翎可怜兮兮的看着楚思雅，似乎真的在为自己长得太好而烦恼。
　　“最好这张脸只让我一个人看。”
　　“好，我马上让人去打一个面具，你看这样怎么样？”
　　“才不要。你无缘无故的带着面具，别忍还以为你怎么了呢！”楚思雅想都不想的就摇了摇头。
　　“别人怎么想是别人的事情，咱们没必要放在心上。只要你开心就好。”
　　楚思雅努了努嘴，“现在弄面具遮脸做什么，别人又不是不知道你的相貌，那些喜欢的，早就喜欢上了。就算现在戴面具，也没用！”
　　“唉，要是早知道为夫会遇到娘子，那肯定是得将自己的脸遮的好好的！”云翎故作叹息的开口。
　　楚思雅知道云翎是在逗她开心，可她也真的被云翎逗弄的笑出了声，没好气的拍了一下云翎的胳膊，“好了，我知道你的想法，放心，我才不会因为那些无关紧要的人，让自己心里不痛快呢！那些女人爱觊觎你就觊觎你去，那说明我的眼光好，挑选的丈夫是最好的，否则怎么会让这么多女人看上呢！不过她们看上也没用，谁让你已经让我提前拿下了！他们也就只能羡慕嫉妒恨了！”
　　楚思雅觉得自己确实是没有必要因为那些无关紧要的人让自己不高兴，不就是她家的男人太优秀了，所以才会有一堆的花蝴蝶围着云翎，没关系，你们爱觊觎就觊觎，反正云翎连个眼神都不会给你们！
　　这么一想，楚思雅的心情顿时好了不少。果然啊，人有时候还真不能一个人瞎捉摸，而是该从不同的角度想问题，楚思雅这么一想，心情顿时是好了不少。
　　云翎见楚思雅脸上无异色，一颗心总算是放下了。不过想到黄芪，云翎的眼中还是闪过一丝异色，那种背主的丫头，照他的意思就该打死才好，不过如今楚思雅怀着孩子，他也不想造太多的杀孽，死罪可免，这活罪绝对是难逃！
　　楚思雅可不知道云翎的想法，她想通以后，心情愉快的跟云翎用了晚膳。
　　入夜
　　云翎将楚思雅圈在怀里，楚思雅自从怀孕以来，夜晚睡觉总是很不安稳，还经常翻来覆去，云翎担心楚思雅会伤到肚子里的孩子，于是都很小心的圈着楚思雅，生怕她会一不小心伤到自己，而且楚思雅怀孕三个多月了，小腿总是会时不时的抽筋，这才是最让云翎担忧的地方了，可孕妇腿抽筋是一件极其正常的事情，也不是云翎不想就可以不抽筋的。
　　楚思雅第一次因为抽筋痛的醒过来哭泣的时候，云翎是吓了一大跳，那一刻他只觉得自己的心都停止了跳动，后来经过楚思雅的指导，才知道要帮楚思雅按摩小腿。
　　所以云翎还有一个任务，那就是楚思雅半夜要是抽筋，他就要去帮楚思雅揉小腿。
　　云翎那时候还担心自己捏的会不好，所以在大白天，楚思雅醒来后，轻轻的帮楚思雅揉小腿，然后问她，自己捏的怎么样。
　　那时候，楚思雅却是是感动的。
　　在男尊女卑的古代，云翎主动为自己按摩小腿，这真的是一件很难得的事情。
　　楚思雅无数次在心里感慨，自己在现代还没机会找到一个好男人，没想到古代，竟然让自己遇上了这么一个绝世好男人，不能不说，老天爷还是很优待自己的。
　　云翎圈着楚思雅，他自己也是睡的十分的舒心，尤其是楚思雅身上传来的淡淡的幽香，更是让他心神安宁。
　　忽的，云翎不禁皱了皱眉，无它，屋外传来了剧烈的吵闹声，不过因为距离有些远，所以听的不是很清晰，可有一点他十分确定，若是再这么吵下去，楚思雅是一定会醒过来的。
　　云翎的眉头不禁皱的更加紧了，也不知道是谁这么大半夜的扰人清梦！
　　云翎正想小心翼翼的起身，去看看外面到底发生了什么事情，楚思雅就迷迷糊糊的用手揉了揉眼睛，梦呓般的开口，“外面怎么了？”
　　云翎的眼底闪过一丝懊恼，看来还是吵醒楚思雅了。
　　“没事，你好好睡，我去看看外面发生什么事情了。”
　　楚思雅原本想说，要不，她也去看看吧。虽然她心里也清楚，绝对不可能有什么大事，八成不知道是哪一个不长眼的，大半夜的扰人清梦。
　　不过一想到肚子里的孩子，他可不能这么陪着她胡闹。
　　于是楚思雅懒懒的点了点头，“嗯，你去看看发生事儿了。要是有哪个不长眼的，你也比给他什么面子，直接打出去好了！”
　　“嗯，我知道。你赶紧睡。不会有人来打搅你睡觉的。”云翎起身后，温柔的为楚思雅盖好被子，可一转身，脸上温柔的神色消失，取而代之的是浓浓的气愤！
　　云翎也想看看，到底是哪些个不长眼睛的东西，大半夜的扰人清梦！最重要的，竟然还害的楚思雅半夜醒过来！知不知道，楚思雅自从怀孕来，很少有机会能一夜睡到天明！
　　这一晚，她好不容易腿不抽筋，安安稳稳的睡着，没想到大半夜的竟然闹了这么一出。此刻，云翎真真是有杀人的冲动。
　　同时，云翎也开始责怪起今晚守夜的人，难道都不知道将人拦住嘛！
　　云翎没想到大半夜扰人清梦的竟然是楚玉亭，看着楚玉亭一脸焦急的神色，云翎眼底闪过一丝不屑。
　　不过当云翎扫大楚玉亭带来的一大堆护卫的时候，眼底闪过一道寒光，难怪之前的动静会这么大，他就说自己的人不会这么没有分寸，原来是楚玉亭带了这么多人，他们一时间没有准备，才让楚玉亭闹出了这么大的动静。
　　“主子恕罪。是属下掉以轻心了。”今晚守夜的人是清风安排的，他是万万没有想到楚玉亭这厮竟然带了这么多的人闯忠勇侯府，虽然他反应过来后，也立马调集了府内的人马，可之前楚玉亭大吵大闹，想来还是影响到主子和夫人的休息了。
　　其实清风已经做的不错了，他反应过来后，立马就让人将楚玉亭的人逼到花厅，这离云翎和楚思雅的房间可是很有些距离。
　　云翎摆了摆手，“不怪你。”
　　云翎这次倒是难得的通情达理了一番，清风对这件事的处置确实是做的不错，在这么紧急的情况下，能做到这个份儿上，真的是很不错了。
　　可是当云翎的眼神扫到楚玉亭的时候，眼底立马带着浓浓的怒火，“楚伯，你擅闯忠勇侯府到底是想做什么！别说你如今只是一个小小的伯爵，就算你如今还是国公，也没资格闯进忠勇侯府撒野！”
　　楚玉亭差点没气的仰倒，这云翎一开口竟然就往他的心上戳，他最恨的就是别人提起他被降爵的事情，这云翎实在是太过分了！
　　“你别忘了，本――我是你的岳父！”楚玉亭差点脱口而出本国公，可云翎的话再难听，有一句是说对了，他已经不是国公了，而是楚伯，所以只能话锋一转，自称我了。
　　“本侯不知道自己有岳父。本侯爷只有一个岳母。”
　　还岳父呢，云翎只觉得岳父两个字从楚玉亭的嘴巴里说出来，简直是侮辱了岳父这两个自！
　　“云翎，你休要嚣张！你别忘记了，我是楚思雅的亲生父亲，你娶了楚思雅那丫头，我不是你岳父是什么！”
　　“就你？要本侯说，你跟燕南天倒是属于一丘之貉！”一样的渣，一样的无耻！
　　燕南天几次“大义灭亲”之举，如今简直是没人不知道的，个个都说他是不顾亲情人伦的畜生。
　　如今云翎拿他和燕南天相提并论，这让楚玉亭怎么能不生气。
　　“老爷，正事要紧啊！”楚玉亭身边一个类似管家的人，连忙在楚玉亭的耳边提醒。
　　楚玉亭猛地醒过神，此时不是跟这些人计较的时候！
　　“楚思雅呢，赶紧叫她出来！我是她亲生父亲，我来了，难道她都不知道要出来迎接我这个父亲不成！”楚玉亭此时也懒得管其他的，死死咬着他是楚思雅父亲这一点做文章。
　　“楚伯，本侯虽然不知道你找雅儿到底是为了什么，可本侯可以很明确的告诉你，雅儿正在睡，她不可能出来见你。还有，你带着这么多人擅闯忠勇侯府，本侯明日会上奏皇上，请皇上定夺！”
　　“你敢！”楚玉亭没想到云翎竟然会这么不识抬举，简直是让他恨得牙痒痒。
　　“楚伯可以看看，本侯敢不敢。现在，你赶紧给本侯滚出忠勇侯府！”大晚上的，当所有人都跟他一样的闲不成。
　　“不行，赶紧让楚思雅出来，她的弟弟如今危在旦夕，医者父母心，更遑论是她的亲弟弟！”
　　云翎不禁蹙了蹙眉，亲生弟弟？楚玉亭今日大动干戈的，看来是为了赵氏腹中的孩子了，可不对，楚伯府，他一直派人看着，若是有什么大事，他不可能不知道的。
　　云翎的心中瞬间闪过无数的想法，“雅儿只有兄长，可没有什么所谓的亲生弟弟！清风，把楚伯和他带来的人都给本侯赶出去！对了，轻一些，小心打扰到夫人休息。”
　　“云翎，你给我站住！我今日是一定要见到楚思雅那孽女，你休想拦着我！”楚玉亭扯着嗓子吼道，同时吩咐他带来的人动手。
　　可这次清风得了指令，哪里还会给楚玉亭机会，直接点了他们的穴道，将人扔出忠勇侯府，原先清风是想着就让他们在外面呆上一夜，谁让楚玉亭竟然扰人清梦的！不过想到明日若是有人看到，又会有闲言碎语传出来，于是吩咐人将楚玉亭一行人送回楚伯府！
　　大晚上的，谁不想好好睡觉，楚玉亭闹了这么一出，更是让众人恨得牙痒痒，所以在送人的时候，可是下了不少的狠手，可让楚玉亭吃了不少的苦。
　　云翎回到卧室，没有立刻上床，而是先用火炉烤了一下身子，确定自己的身子不凉了，这才小心翼翼的宽衣上床，又小心的将楚思雅揽入怀中。
　　可动作再小，楚思雅也是有反应的。她迷迷糊糊的，似乎是想要挣开眼睛，可最后眼皮子实在是太沉重，只能闷闷的重新合上了，“怎么了？”
　　“没怎么，只是疯狗找茬罢了，我已经处理妥当了，你赶紧睡。”
　　楚思雅也懒得问按疯狗是谁，她只抓住了“处理妥当”四个字。
　　于是初一放心了，继续沉沉的睡着了。
　　云翎见楚思雅睡着了，不禁松了一口气，也闭上了眼睛，缓缓睡去。
　　翌日，大雨倾盆，听着外面“滴啦滴啦”的雨声，楚思雅猛地醒过来了。
　　楚思雅一醒，云翎也醒了过来，他轻轻拍了拍楚思雅的后背，“是不是外面的雨声太大，吵着你了？”
　　“没事。反正我也睡够了。对了，昨天是谁大半夜的扰人清梦？”
　　“疯狗罢了，已经解决了。天还早，你再多睡一会儿。”
　　楚思雅摇了摇头，“不想睡了，反正我中午还是要午睡的。疯狗，哪条疯狗？”
　　云翎见楚思雅对这个问题不依不饶，无奈，只能将昨日楚玉亭来的消息告诉楚思雅，“是楚玉亭。说什么你亲弟弟出事了，要你去救人。”
　　楚思雅愣了愣，亲弟弟？过了会儿，她才反应过来，楚玉亭嘴里的亲弟弟应该是赵氏肚子里的孩子了。
　　“是赵氏肚子里的孩子？不对啊，楚伯府，咱们是有人在的，若是赵氏肚子里孩子真的出了什么事情，咱们早就该知道才对。难道是大半夜的动了胎气？可也不对，大半夜的怎么会好好的动胎气？”楚思雅拧着眉，只觉得这里不通，那里不通。反正是哪里都不对。反正任凭楚思雅怎么想，都不会将楚玉亭嘴中的亲弟弟，套到其他人的身上。
　　“管这么多做什么。楚玉亭大半夜的让人闯进忠勇侯府，无论是为了什么，我都可以奏他一本！想来皇上也是十分愿意看着楚玉亭倒霉的。”敢让他的娇妻晚上没休息好，云翎对付起楚玉亭，是一点都不会心慈手软！
　　楚思雅点了点头，“对楚玉亭是压根儿不需要心慈手软，我的亲弟弟？真是好笑，我只有两个哥哥，哪来的什么亲弟弟。楚玉亭还真是能说，而且我肚子里也还怀着孩子，他怎么就不想想，我肚子里还怀着孩子呢，这么大半夜的让我去看赵氏，她怎么就不想想，我会不会出事！”
　　楚思雅真的忍不住想，这世上怎么会有这么自私的人，而且最倒霉的是，这么自私的人竟然还让她给碰上了，真不知道是该说她运气差，还是什么。
　　云翎一见楚思雅生气，立马心疼的将楚思雅揽入怀中，轻轻拍着她的背，“不生气，为了楚玉亭气坏了自己的身子可不值得，我会心疼的。”
　　“谁生气了。要是我对楚玉亭那人渣有过期待，我还会伤心生气一下，可对楚玉亭那人渣，我是半分的期待都没有，反正他心里从来没有过我这个女儿。要不然，我一出生，怎么就被人抱走了。娘亲日夜为我担忧，可楚玉亭那厮，日子该怎么过就怎么过，心里从来没我这个女儿。如今倒好，赵氏的孩子一出事，就忙不迭的去来找我救人，压根儿就没想过我也身怀六甲，也不会想，我会不会累，会不会难受。”
　　“雅儿，我突然觉得咱们可真是天造地设的一对，都是被自己的父亲抛弃的人。”
　　楚思雅摇了摇头，“不一样。就算我再不想承认，可也得承认，楚玉亭那人渣真的是我亲生父亲。血缘关系确实是无法抵赖。可说实在的，我觉得燕南天不是你的亲生父亲。”
　　这是楚思雅第二次提出这话题了。
　　楚思雅想了想还是将这话说了出来，“你之前不是去查这事儿了，有什么头绪吗？”
　　云翎摇了摇头，“没头绪。毕竟过了二十多年了。可能最了解真相的就只有――”
　　云翎说到这里顿了顿，楚思雅却明白云翎口中的为尽之言，只有镇北侯府的人知道真相，不过老镇北侯若是想告诉云翎他的身世，那早就会说了，至于云家的两个舅舅，呵呵，他们见到云翎，就恨得牙痒痒，他们会说，那才见鬼了！
　　“行了，别纠结这事儿了，船到桥头自然直吧。不过，就算燕南天真的不是我亲生父亲，而我齐声父亲另有其人，那又如何，这么多年，我娘去世，我一个人艰难的生存，好几次都要撑不下去的时候，他人在哪里？若是他死了，我无话可说。可他若是活着――”
　　若是活着，却对云翎遭受的一切，漠视不管，那跟燕南天也是没区别的。
　　楚思雅伸手紧紧握住云翎大大手，“这一切不都还是只是猜测，谁知道是真的，还是假的，现在下定论未免有些早吧。”
　　“对，现在下定论还有些早。昨儿我可是闹腾了很久，没怎么睡好，你既然醒了，那就陪我再睡一会儿。”
　　楚思雅努了努嘴，真当她是傻子啊！云翎明明是想她能多睡一会儿，才这么说的。
　　“好，咱们再睡一会儿。”楚思雅说着主动靠着云翎坚挺的月匈膛，听着他沉稳有力的心跳声，渐渐又睡着了。
　　再次醒来，是被云翎摇醒的。
　　楚思雅迷迷糊糊的挣开眼睛，入目处，是云翎俊美含笑的脸，“赶紧醒醒，你现在是孕妇，一日三餐要按时吃。”
　　自从宫里来了一个照顾她养胎的嬷嬷，云翎简直是将那人当做师傅一般，对女人该怀孕后的一切注意点，都掌握的清清楚楚。
　　*
　　楚思雅怀孕三个多月了，这胃口倒是没有以前的好，云翎见楚思雅吃的少了，所以让厨房想方设法的多做一些菜，然后没种都少装上一点，这样楚思雅就算只吃一点，可每样都吃一点，这样加起来也真的不少了。
　　楚思雅明白云翎的心思，所以尽管胃口不怎么好，可还是硬逼着自己吃，同样也是为了腹中的孩子。
　　好不容易吃完早饭，就看到清风一脸八卦的走进来，不过也不知道是不是清风太激动了，眼前有人都没有发现，差点撞倒人家，清风反应够快，在人要晕倒的时候，立马上前将人扶住。
　　被扶住的正是连翘，她正帮楚思雅拿了一些蜜饯，没想到突然有这么一场无妄之灾
　　清风将人扶住以后，一看，竟然是连翘，于是有些不好意思，“抱歉啊，是我方才没看路，差点撞倒你。”
　　连翘此时也注意到清风，脸不禁有些微红，随后摇了摇头，“没事。奴婢还要给夫人送蜜饯，就先告辞了。”
　　连翘说完就急匆匆离开了，方才离清风这么近，倒真是让她有些不好意思。
　　清风看着连翘离去的背影，眼神不禁闪了闪，方才连翘的身上好香啊！闻着就让人舒服。
　　“你干嘛呢！流月！”清风还在回味呢，突然被人推了这么一下，心情顿时不爽了。
　　流月还是一张面瘫脸，面无表情道，“阻止你继续发骚。”
　　清风不可置信的瞪大眼睛，“你才发骚呢！”
　　这流月真是太讨厌了，平时不说话，一开口，就让人恨不得把他的嘴巴给缝上！
　　“方才你看着连翘的眼神恨不得想把她吃了。”流月继续面无表情道。
　　清风嘴角抽搐的看着流月，此时他才知道，流月这厮到底是有多闷骚多无耻。
　　谁想吃那连翘了，不过是觉得那丫头有些意思罢了！
　　清风正想张嘴解释一下，可突然想起，他干啥要给流月解释啊，这厮又不是什么好的，指不定要想到哪里去。而且还有最重要的一点，他一解释，不就有些此地无银三百两的感觉了，所以清风决定还是不跟流月这厮说这些有的没有的了。
　　清风“哼哧――”一声，头也不回的离开了。
　　当清风进了偏厅，看着连翘小心的给楚思雅递蜜饯的样子，心跳的莫名快了一点，就连脸也不禁有些泛红，他暗暗唾弃了一下自己，不对，他唾弃自己做什么，要唾弃，也该唾弃流月那闷骚，不要脸的！要不是他在自己耳朵边说那些有的没有的，他哪里会想歪哦！
　　楚思雅是压根儿不知道清风和连翘能有什么事儿，在看到清风的时候，好奇的问了一句，“清风，你的脸怎么那么红？”
　　清风一愣，连翘随即一愣，两人不约而同的想起方才的场景。
　　“咳咳，因为这厅内太热了！”
　　热？这偏厅哪里热了，云翎就是担心楚思雅热，所以烧的炭都是适量，既不会让人觉得冷，也不会让人觉得热，相反倒是给人一种温暖如春的感觉。
　　“我看是你病了吧，这种温度竟然还能嫌热。”楚思雅扁了扁嘴，毫不客气的毒舌。这清风当初有多过分。竟然敢当着她的面取笑自己，如今有机会了，她要是不赶紧报复会来，那才奇怪了！
　　清风也知道楚思雅是在报复，可就算知道也没法子啊，谁让人家是主母，而他只是个小护卫呢！
　　“好了。”云翎见清风尴尬，倒是难得善心的帮他解围了一次，“我让你查的事情，怎么样？”
　　说到正事，清风一下子严肃起来，“侯爷，赵氏肚子里的孩子很好，什么事情都没有。”
　　楚思雅不可思议的看着清风，甚至很傻的问了一句，“你嘴巴里的赵氏不会是楚伯府的赵氏把！”
　　清风的嘴角抽了抽，都说怀孕的女人特别笨，以前他没见过，如今见楚思雅这样，他倒是相信了。
　　也不知道她怀孕的时候会不会变傻呢？
　　清风想着，眼神不禁往连翘身上放，也不知道是不是清风的眼神太过火辣，连翘忍不住低下头，害羞的同时，也在心里骂清风，怎么能在主子和夫人的面前这么没规矩呢！
　　要是以往，楚思雅肯定早就能发现不对劲的地方了，可如今她满脑子好奇的是清风方才的话。
　　倒是云翎看向清风和连翘的眼神闪过一丝深邃。
　　“你发生愣了！我在问你话呢！”楚思雅不禁有些生气了，这清风怎么能在她的面前发呆呢！
　　清风咳嗽了两声，这才反应过来，“启禀夫人，我说的赵氏就是楚伯府的赵氏。”
　　“会不会搞错了，要是赵氏腹中的孩子没事儿，昨晚，楚玉亭怎么跟疯子似的带着那么多人大闹！还有亲弟弟，什么亲弟弟？”
　　“楚玉亭的外室。”云翎淡淡的开口。
　　他和楚思雅一样，在听到楚玉亭说亲弟弟的时候，不约而同想到的都是赵氏，倒是忽略了楚玉亭的外室了。
　　“对了，楚玉亭的外室是谁啊，话说这么久了，我倒是问了。”
　　“咳咳，他的两个外室，你都认识。”云翎的脸色有些不好。
　　楚思雅眨巴了一下眼睛，“我认识？他外室是谁啊？”
　　云翎将目光投向清风，不过清风此时倒是没看到云翎的眼神，因为他将全副心神都放在连翘了，之前怎么没觉得连翘长得不错呢，之前怎么没发现连翘这么有女人味呢？清风只觉得自己心头的一池春水都被搅浑了！
　　“咳咳！”
　　这次云翎重重的咳了两声，清风总算是清醒过来了，他方才竟然当着主子的面，看着连翘发呆发了这么久，真的是不不应该了。
　　清风偷偷瞄了一眼楚思雅，她的心神倒是全放在楚玉亭外室上，倒是真没有在意清风的发呆发愣，否则要怎么嘲笑清风。
　　“主子您问什么？”清风方才看连翘太入神了，所以还真不知道云翎和楚思雅方才说了什么。
　　楚思雅没好气的瞪了一眼清风，“你方才走神走到哪里去了，我们放在在说都不知道。我们方才是在说楚玉亭的外室！”
　　“楚伯有两个外室，一个是梁娇，现在已经怀孕四个多月了。”
　　“谁？梁娇？”
　　楚思雅只觉得自己今儿个的刺激受的有些大，“楚玉亭的脑子八成是被驴给踢过了，梁娇啊！那个跟家里的家丁通女干，甚至还坏了孽种，最后孽种没了，梁家还想将梁娇送给冯宇墨当更妾室！梁娇的脸几乎可以说是早就没了个一干二净了，楚玉亭竟然白痴到纳梁娇当妾室？”
　　楚思雅只觉得楚玉亭恶心的不行，什么香的臭的都往自己的屋子里拉。
　　“为他生气做什么，平白的让自己不舒服。楚玉亭是个什么样的人，你又不是不知道，为他生气，不值得。”云翎见楚思雅一副被恶心到的表情，顿时心疼的开口。
　　“我知道不值得，可楚玉亭这么不要脸，我的心情就是好不了。要说我娘多无辜，堂堂的长公主，金枝玉叶，什么好男人嫁不了，怎么就偏偏毁在楚玉亭这这人渣的身上！”与其说楚思雅是生气楚玉亭的无耻，倒不如说楚思雅是在为昭慧长公主心疼，她的母亲何其无辜，之前有赵氏，行，就当赵氏是楚玉亭的真爱，可如今呢？楚玉亭那人渣，竟然找外室，行，外室就外室，反正昭慧长公主也不在意楚玉亭那渣，可她竟然不要脸的找梁娇，这简直是存心在膈应人啊！
　　“两个外室，我都认识？另外一是谁？”楚思雅觉得另外一个肯定也不是一个好的。
　　“是夏苗苗。”清风看了一眼云翎，似乎了是在犹豫要不要说，在看到云翎点头后，于是开口。
　　这一次，楚思雅比之前震惊多了，夏苗苗，竟然是夏苗苗。楚思雅已经好多年没听到她的名字了，原以为这辈子都不会再听到。
　　之前听赵老板说过，夏苗苗来了梁都，还找了一个富贵人家，她当时听过只是笑笑就过去了，没想到这富贵人家竟然是楚伯府。
　　“夏苗苗已经怀孕6个月了。楚玉亭昨日大闹忠勇侯府，就是想为她请大夫，据说她的胎很不稳定。”
　　楚思雅听了倒是什么感觉都没有，对夏苗苗她真的是没有半点的感觉。
　　“她胎像不稳是她的事情，以后她的事情没必要跟我说。对了，楚玉亭外室的事情，也别跟我说，恶心！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢xiaofei52168秀才投了1张月票晓荷512秀才投了1张月票elsaboss秀才投了1张月票

　　☆、252 虐楚玉亭 老赵氏

　　“若不然，这件事就先搁下来？”云翎是知道楚思雅和夏苗苗之间的事儿，心里有些担忧，于是忍不住开口道。
　　楚思雅没好气的白了一眼云翎，“什么算了，楚玉亭大半夜的来忠勇侯府找茬，他凭什么，不就是以为我们不敢对他怎么样！做梦！我就是要他看看，世上的事情可不像他想的那么好！”
　　楚思雅对夏苗苗早就是没有一点感觉了，当年夏苗苗是怎么算计她，她这辈子都忘不了。就算当年夏苗苗对她是有那么一丁点的恩情，不过，呵呵，那一丁点的恩情，楚思雅早就十倍百倍的还给她了。
　　“好了，我不过就是这么一说罢了。你着什么急啊！”云翎见楚思雅激动起来，忙不迭的开口安抚。
　　楚思雅深吸一口气，总算是将心头的郁闷之气稍微消散了一点。
　　“雅儿，其实你有没有想过借着这件事，让楚玉亭更翻不了身。”云翎的眼底闪过一丝精光道。
　　楚思雅眨巴了一下眼睛，有些不解的看着云翎，她还真没听懂云翎话中的意思，“怎么更上一层楼？”
　　“兰姨嫁给楚玉亭这么多年，可以说是受尽了委屈，不如借着这个机会，让兰姨和楚玉亭彻底划清界限，你说如何？”
　　楚思雅眼睛猛地一亮，这何止是好啊，简直是太好了，太棒了，简直是好的让她无话可说了！
　　“你有法子？”楚思雅急切的看着云翎，恨不得立马从云翎的嘴里知道法子，然后狠狠的楚玉亭那厮打的再也翻不了身，楚思雅这才觉得痛快呢！
　　云翎神秘一笑，“有，不过还是得跟兰姨说一下。看看她是否同意。”
　　“我娘怎么可能不同意。就楚玉亭那人渣，她恨不得立马跟他划清界限呢！怎么可能会不同意！”
　　“还是先问问兰姨吧。说不定兰姨是想留着正室夫人的位置，让赵氏心里一辈子不痛快呢？”
　　楚思雅摇了摇头，她觉得云翎实在是太不了解女人了，谁愿意拿自己的一辈子，就为了一个渣男赌气啊！有些心思偏执的人，会这样，可昭慧长公主，楚思雅可以很明确的说，她绝对不是这样的人。
　　“好吧，去问问娘亲的意思。她肯定巴不得和楚玉亭那厮断绝关系！连翘，你去一趟长公主府，就将云翎的意思告诉我娘。问问看，她心里到底是个什么样的想法。”
　　连翘本来还在发呆，她觉得清风那厮实在是太讨厌了，怎么能这么一直盯着她看呢！简直是太过分了！
　　楚思雅这么猛的一喊她，她倒是吓了一大跳，不过好在，她还是一直在听楚思雅的话，于是连忙点头，“是，奴婢这就去。”
　　楚思雅奇怪的看着连翘，她平时不是很沉稳的吗？如今怎么这副焦躁的模样。
　　云翎看向连翘仓皇离开的身影，眼底闪过一丝深邃，只是什么都没有说。
　　“诶，你盯着连翘看做什么！”楚思雅是一点都不怀疑云翎会看上连翘，纯粹只是好奇罢了。
　　“唉，某人的桃花开了。”云翎收回视线，淡淡的说了一句。
　　这句话更是让楚思雅有些丈二和尚摸不着头脑，谁的桃花开了？方才云翎看着连翘，其中一个肯定是连翘了，还有一个呢？
　　楚思雅好奇的打量了一下屋内，就两个男的，一个清风，一个流月，难道是他们两个中的一个？可说实在的，看起来还真不怎么像。
　　只一会儿，楚思雅就放下这件事了。
　　要是往常，她还有心情打趣一下人，可如今，想到楚玉亭和昭慧长公主的事儿，她就一点心情都没有了。
　　长公主府
　　昭慧长公主正生气呢，她真是觉得自己瞎了眼了，否则怎么会挑选了黄芪做楚思雅的贴身婢女，如今女儿怀着孩子，万一要是出了点什么事情，她真是连想死的心都有了！
　　周嬷嬷见昭慧长公主气急，连忙为昭慧长公主端了一杯茶水。
　　纤柔和楚思文本来正陪着昭慧长公主说话，不过当楚思雅将黄芪一家子都压过来，而且还说了发生的事情，她们不可谓不震惊。
　　楚思文见昭慧长公主生气，连忙开口，“娘，小妹是个通情达理，更是能体谅您一片苦心的。她不会怨您的。”
　　昭慧长公主叹了一口气，“什么不怨我。可你妹妹正怀着身孕呢，万一气出个好歹了，那可都是我的错了。”
　　“母亲何必气恼，明明这都是那起子下人造的孽，也是母亲宽宏大量，只将那背主丫鬟一家子都发配到庄子上去。”纤柔也温声劝道。
　　“那黄芪是个拎不清的，可她老娘到底是我从宫里带出来的，好歹也算是我身边的人，就再留她们一点脸面才是。就是不知道雅儿会不会生气。”
　　此时昭慧长公主是既想要去忠勇侯府看看楚思雅，又不敢去。想去，是为了能够好好劝劝楚思雅，可不敢去，生怕她怨上自己这个做娘的。
　　这心情不可谓不矛盾二楼。
　　纤柔见状，又想开口劝，可忽的有人禀报，说是楚思雅派了丫鬟来。
　　“小妹，昨日才让人将黄芪一家给了压过来，今日怎么又派人过来？”楚思文有些疑惑的开口，忍不住想，别是真生了昭慧长公主的气吧。
　　“让人进来吧。”昭慧长公主忍不住叹气，若是女儿真的因此怪上了自己，那她也只能认了。谁让她识人不清，竟然给自己的女儿挑了这么一个心高的丫鬟。
　　连翘进来后，先是恭恭敬敬的给昭慧长公主行了一个礼，待昭慧长公主说免礼后，她才缓缓起身，“启禀长公主，夫人有事让奴婢跟您禀报，只是――”
　　连翘说着扫了一下屋内的楚思文和纤柔，似乎是有些犹豫。
　　“直说吧。”昭慧长公主也已经做好了女儿怪她的准备了。
　　连翘这才将事情一五一十的说了，昭慧长公主听得狠狠拍了一下桌子，双目圆瞪，“好！好！楚玉亭是向天借了胆子吧！三更半夜的，竟然想让本公主的雅儿去给一个不入流的外室去看病，他可真是好啊！”
　　昭慧长公主实在是恨极了！要是楚玉亭此时在她面前，她怕是连杀人的心都有了！
　　“长公主息怒。夫人对长公主是最为孝顺的，可不想长公主为这事情动怒，其实侯爷和夫人打算借着这件事情让长公主能彻底和楚伯府断了联系，只是侯爷吃不准夫人的想法，所以才差奴婢来问长公主的意思。”
　　“借这次的事情和楚玉亭彻底断绝关系？”昭慧长公主喃喃的开口，一时间她也不知道自己是个什么想法。
　　昭慧长公主原以为自己的女儿是在责怪她，竟然将黄芪那样心大的丫头配到她的身边，可没想到，楚思雅竟然一点都不怪她，甚至在自己受了这么大的委屈后，还想着如何帮她和楚玉亭断绝关系。
　　昭慧长公主只觉得自己心里真的是五味陈杂。
　　“你先回去告诉雅儿，今晚本公主会给她一个答案的。”昭慧长公主摆了摆手，示意连翘退下。
　　连翘也没有多留，行礼直接退下。
　　“周嬷嬷，等文豪和文煜回来后，让他们过来一趟。”
　　“是。”
　　纤柔和楚思文对视一眼，她们隐隐明白昭慧长公主的意思了，她是想问问楚文豪和楚文煜两人对这件事的看法。
　　楚思文心里也有些复杂，她对楚玉亭也是一点好感都没有，从小到大，这个所谓的父亲从来没有一天尽到过父亲的责任不说，对她和两位兄长，也像是对陌生人一样，不，甚至比陌生人还要不如。
　　可楚思文却从来没想过有朝一日自己的父亲和母亲会分开，再也没有一点关系。
　　楚思文也只是愣了一会儿，随即就回过神来，分开也好，昭慧长公主过得太苦了，她真的希望昭慧长公主能过舒心的日子。
　　纤柔则是知道，她在长公主府几乎是没有什么发言权的，她只需要在这儿静静的听着就可以。
　　入夜
　　楚文豪和楚文煜得知昭慧长公主找他们，于是纷纷去见昭慧长公主。同时也知道了昭慧长公主到底为何找他们。
　　“豪儿、煜儿，事情你们都知道了，跟娘亲说说你们的看法。”
　　楚文豪和楚文煜不禁有些犹豫，因为他们也不知道此时到底该说什么，要说对楚玉亭，他们是真的恨。
　　恨楚玉亭由始至终都没有尽到过一个做父亲的责任。
　　楚文豪想到当初楚玉亭帮楚文勇进了兵部，娶了兵部尚书的女儿，而他进的却是六部之末的工部，至于妻子，更是个一心一意只惦记着楚文勇的**荡妇，这让他如何能不生气！
　　楚文煜比楚文豪更恨，当年他病重，被送到庄子上，可他所谓的好父亲，从来不曾看过自己一眼，有时候，楚文煜都怀疑，自己到底是不是楚玉亭的亲生儿子。
　　气氛一瞬间有些凝滞，楚思文率先打破了这尴尬的气氛，“大哥，二哥，无论你们是怎么想的，我赞同。他不配做我们的父亲。娘为了我们几个，已经是过得够苦了，我希望娘亲以后的日子都能平安顺遂，不要再有眼泪伤痛。自然，这也是有前提的，那就是娘亲能早日远离楚伯府那大泥潭。”
　　楚文豪不禁有些羞愧，他的妹妹都能当机立断，立马做出了最正确的选择，他怎么还因为那压根儿不存在的父子之情犹豫。
　　“娘，三妹说的不错，您为了我们几个真的是辛苦了大半辈子，他确实是不配做您的丈夫，同样也不配做我们的父亲。”楚文豪了也发表了自己的意见，目光沉沉的看着昭慧长公主。
　　只剩下楚文煜了，楚文煜见所有人都讲目光投向自己，忍不住笑道，“我从小可就是个病秧子，跟他更是一点感情都没有，娘，如今有机会跟他断绝关系，儿子支持你。”
　　昭慧长公主显然是没想到自己两个儿子竟然都同意她跟楚玉亭分开，欣慰的同时又有些心酸，若不是自己的儿子被楚玉亭给伤透了心，父子情缘又怎么会淡薄到这个份儿上！
　　楚玉亭你这个畜生，你让儿女吃的苦，我会一样一样的还给你！昭慧长公主在心里暗暗发誓，眼底闪过一丝不易察觉的寒光。
　　翌日早朝
　　“启禀皇上，臣要参楚伯楚玉亭昨夜擅闯我忠勇侯府，甚至还纵容手下打伤我忠勇侯府数名侍卫。”云翎在早朝开始后，第一个站出来参奏。
　　楚玉亭显然是没想到云翎竟然真的一点情面都不留，真的参奏自己！
　　怎么会这样？他可是楚思雅的亲生父亲啊！不看佛面看僧面！云翎他怎么可以这么做！
　　幸好楚思雅不知道楚玉亭的想法，否则真心是想笑，她很想问一问楚玉亭，你到底哪来这么大的脸，凭什么觉得云翎要看在她的份儿上，放过你！
　　楚玉亭擅闯忠勇侯府的事儿，乾风帝自然是清楚，于是似笑非笑的看着楚玉亭，“楚伯，对忠勇侯参奏你擅闯忠勇侯府，你有什么要说的？”
　　楚玉亭立马出列走到大殿中央，声泪俱下，“皇上，臣好歹是忠勇侯的亲岳丈，臣去看看自己的女儿，这没错吧！”
　　朝堂众人，眼底都闪过一丝鄙夷，还真亏楚玉亭说的出口，还去看看自己的女儿呢，谁不知道楚玉亭心里只有赵氏生的儿女，对昭慧长公主所出的儿女，压根儿就没放在眼里过！
　　“去看雅儿？楚伯这话说的可真是好笑，大半夜，你带着一堆的护卫闯入我忠勇侯府，差点惊到了雅儿的胎，你竟然还有脸说什么了看望？本侯倒是想问问，你这是哪门子的探望！”云翎说着，眼底肃杀的神色愈发的浓了。
　　幸好楚思雅是一点都没有别楚玉亭影响到，否则云翎此时真有吃了楚玉亭的心了。
　　楚玉亭没想到云翎竟然会当着这么多人的面让他下不来台，一时间只觉得气愤难当，“云翎，我是你岳父！”
　　云翎默默收回视线，在心里默默添了一句，很快就不是了。
　　楚玉亭却将云翎的沉默当做了心虚，“皇上，臣就是因为知道啊小女不愿意见臣，所以才会带一大堆护卫去忠勇侯府，还请皇上体谅臣的一片拳拳的爱女之心啊！”
　　云翎听着这话，差点没吐出来，俊美的面庞也有些抽搐，完全是恶心的，真不知道楚玉亭是怎么能睁眼说瞎话。
　　乾风帝看着楚玉亭的表演，一时间也是觉得恶心的不行，同时更在心里懊悔，当初将昭慧嫁给楚玉亭，真真是太委屈她了！
　　“忠勇侯，楚伯所说到底是真是假？”
　　“启禀皇上，楚伯确实是说了，想要见内子。不过，他也说了，是雅儿的亲生弟弟有危险，所以才会这么迫不及待的要见内子。”
　　“你――你――”楚玉亭现在恨不得吃了云翎的心都有了，这人压根儿是恨不得将他往泥里踩啊！真不愧是楚思雅那贱人嫁的丈夫，跟她真是一样的讨厌！
　　“亲生弟弟？朕怎么不知道，昭慧又有身孕了？好像有身孕的是你的小妾，是谁来着，对了，好像是赵爱卿你的妹妹啊！”乾风帝回忆了一会儿，随后似笑非笑的将视线投向赵博文。
　　被点到名的赵博文只觉得一张脸真是难看至极，如今他没有了爵位，他的妻子更是直接带着两个儿子离开，这简直让他成了整个梁都的笑话！
　　可如今他被乾风帝点到名，也不能不开口，只能硬着头皮站出来，“臣的妹妹确实怀了楚伯的骨肉。”
　　“当初静伯府的家教果然是好，能将嫡亲的女儿送给人做妾，这家教――”乾风帝边说边摇了摇头。
　　在朝为官的，哪个不是长了一颗玲珑心，乾风帝对赵博文和楚玉亭的不满，可以说是由来已久了，如今不过是借着这个机会狠狠训斥二人罢了。
　　赵博文低着头，眼底闪过浓浓的恨意，什么叫做树倒猢狲散，他算是彻底明白了！
　　若不是他失势，乾风帝也不会在满朝文武面前这么不给她面子；更别提以前他提拔上来的那些人了，一个个恨不得是离自己有多远就多远！这群畜生，真是想想就让人恨到极致啊！
　　赵博文双手紧握成拳，暗暗在心里发誓，总有一天，总有一天，他一定会重新掌握权势，他要那些曾经瞧不起他的人都付出代价！
　　“启禀皇上，臣要参奏楚伯，蒙先皇隆恩，将昭慧长公主下嫁楚伯，可楚伯多年来宠妾灭妻，不顾君臣之礼，硬是将一个妾室抬得比当家主母的地位还要高，这简直就是不忠不孝不义！
　　而且臣还得知，楚伯最近更是在外纳了两房外室，而且两人都已经怀孕！”一御史立马上前参奏，脸上带着几分恰到好处的痛心疾首，似乎对楚玉亭的所作所为是很到了极点。
　　接着，又有不少人出来参奏楚玉亭，大大小小的罪名是罗列了一堆。
　　有些人恨不得直接给楚玉亭安上一个通敌卖国的罪名才罢休，反正他们算是看出来了，楚玉亭明显是不得圣心，现在顺着乾风帝的心意，狠狠踩他才是！
　　尤其是一些曾经给楚玉亭走的近的官员，更是恨不得立马跟楚玉亭撇清了关系，一个个的，不知道往楚玉亭身上泼了多少的脏水。
　　“行了。”乾风帝淡淡的开口。
　　底下正在参奏楚玉亭的官员齐齐闭嘴。
　　乾风帝好笑的看着楚玉亭一脸灰败的模样，当初的楚玉亭是多意气风发，甚至连他这个皇帝，他都敢下脸子。
　　可如今，楚玉亭孤零零的站在大殿中央，就像是落败的大公鸡一样，颓败无力，整个人似乎一下子老了十岁不止。
　　树倒猢狲散，这句话应该更适合楚玉亭才是。
　　“爱卿们所参之事，朕会让人一一查明，若是确有其事，楚伯，朕也保不了你了。”
　　呸！最恨不得我死的就是你了，竟然还有脸做出一副痛心疾首的模样，楚玉亭在心里恨恨的说道。
　　“方才众爱卿参奏的，暂时没有证据，所以暂且搁置。现在楚伯你来告诉朕，你带着一群人闯忠勇侯府，让荣安给人看病，是给怀孕的赵氏看，还是给你外面那两个不入流的下贱胚子看！”
　　乾风帝连外室两个字都懒得说了，直接用下贱胚子来形容。
　　楚玉亭不是傻子，在这种情况下，自然是说赵氏对他更加有利一点，可这种事情是压根儿就经不住查。可让楚玉亭当着满朝文武的面，说他是请楚思雅去给他的外室看病，那他这张老脸，真的是丢尽了！更不知道那些无事生非的御史又要往他身上泼什么脏水了！
　　一时间，楚玉亭只觉得一个脑袋两个大。
　　“启禀皇上，内子在得知楚伯想要请她看诊，虽然不愿自降身份给一个妾室看诊，不过秉持着医者父母心的态度，还是让人去打听了一番，这才知道楚伯府怀孕的赵氏是什么事情都没有，有事的是楚伯在外的外室！”云翎斜睨了一眼楚伯，朗声开口。
　　楚玉亭此时真是恨不得直接吃了云翎。
　　“让堂堂的郡主给一个不入流的下贱胚子看诊，楚玉亭啊，楚玉亭，真不愧是你这种糊涂虫能做出来的糊涂事。”
　　乾风帝边说边摇了摇头，显然是对楚玉亭失望到了极点，尽管他也从来不曾对楚玉亭满意过。
　　众人一看乾风帝的态度，于是纷纷指责楚玉亭，说到最后，简直成了楚玉亭都不配当一个人了！
　　楚玉亭心里恨极，可又不知该说什么才好。
　　“行了，楚玉亭，太后也知道你做的糊涂事。这么多年，你都不将昭慧放在眼中，如今正好，就一起做一个了断吧。”
　　楚玉亭一愣，显然是没听懂乾风帝口中的了断是什么意思。
　　慈宁宫
　　一下早朝，楚玉亭就被慈宁宫的太监请到了慈宁宫。
　　慈宁宫倒是热闹的很，昭慧长公主、楚文豪、楚文煜、楚思文、楚思雅还有云翎都在。
　　太后在看到楚玉亭的时候，浑浊老迈的眼底闪过浓浓的厌恶，就是这个畜生，毁了她女儿一辈子，这让她如何不恨！如何不想着将他给千刀万剐了好！
　　“臣参见太后。”
　　楚玉亭久久听不到太后喊起的声音，心里闪过一丝难堪，同时更认定了，这一切都是因为昭慧长公主！
　　“起吧。哀家可受不了你这一跪。”太后凉凉的开口道。
　　楚玉亭听着这话，一时间倒真不知道该起还是继续跪着了。
　　最后，楚玉亭咬咬牙，还是直接站起了身子。
　　楚思雅见状，努了努嘴，不屑的开口，“脸皮真是够厚的。”
　　云翎无奈的看了一眼楚思雅，却什么都没有说。
　　“我是你父亲！”楚玉亭对着楚思雅怒目而视，其实他最想说的是，“孽障，我是你父亲！”
　　不过这里是慈宁宫，楚玉亭也知道，不是他可以撒野的地方！
　　楚思雅努了努嘴，鬼父亲！穿越一场，最倒霉的就是有你这种所谓的父亲，简直是让人恶心的鸡皮疙瘩都起来了！
　　“父亲？楚玉亭，你扪心自问，你配租一个父亲吗？你帮着赵氏的儿子进兵部，帮他娶了兵部尚书的女儿。豪儿是你的嫡子啊，你是怎么做的，竟然让他进六部之末的工部，甚至还将文嫣那种不入流的女人硬塞给豪儿。
　　煜儿从小身子弱，只能将他送到庄子上去，可你这个所谓的父亲又是怎么做的，从煜儿去了庄子，你就没有去看过他一次！好像就没有他这个儿子一样！
　　还有文儿，她出嫁你就连面都不露一个，好像嫁人的不是你的亲生女儿一般！可楚思影嫁人，你可真真是扮演了一个好父亲的角色啊！”
　　这些话，昭慧长公主已经藏在心里很多年了，正好借着今天的机会全都说出来，否则她真觉得自己要被生生的憋死了！
　　楚玉亭一张脸涨的通红，蠕动了一下嘴唇，似乎是想要反驳昭慧长公主的话，可话到了嘴边，却不知道该说什么。
　　因为昭慧长公主说的都是实情，可就算是事实又能如何！自己是老子，他想怎么做就怎么做！哪里轮得到他们置喙！
　　要说他此生最后悔的事情，那就是没在楚思雅出生的时候，将她弄死，所有的事情都是楚思雅回来后才改变的！
　　楚玉亭越想越后悔，简直恨不得直接吃了楚思雅的心都有了！
　　“楚伯倒是好大的威风啊！竟然敢在哀家的慈宁宫耍威风，怎么，下一步是不是要直接对哀家动手啊！”
　　“太后，云儿好怕啊，您看，他的眼神像是要杀人一样，待会儿会不会狂性大发，伤害云儿和太后您啊！”朱云好似被楚玉亭凶恶的眼神给吓到了一般，哆嗦着往太后的怀里钻！
　　“欲加之罪何患无辞！太后今日到底想做什么，直说吧！”楚玉亭觉得自己今日受的窝囊气已经够多了，颇有些破罐子破摔的感觉了。
　　太后冷哼一声，“欲加之罪何患无辞？哀家倒是要问问了，你宠妾灭妻，多年来将一切妾室的地位抬得高高的，甚至连公主都没有放在眼里，这是真是假！”
　　“我是男人，男人喜欢妾室怎么了！”楚玉亭只觉得自己的脸被人狠狠扇了好几个耳光，可还是硬着头皮道。他一点都不觉得自己做错了，当初的先帝不也是宠爱妾室多过当今的太后，而且，当年若非――
　　楚玉亭不知想到了什么，眼底闪过浓浓的不甘。
　　“砰――”太后听着楚玉亭的话，差点没有气笑了，这人还真是好意思说。
　　“你给哀家闭嘴！”
　　“太后的气性倒是够大，难道我楚伯府已经沦落到人人可欺的地步了不成！”老赵氏拄着一根龙头拐杖，宫人想要阻拦她，可看到她手中的龙头拐杖，一时间也不敢多加阻拦。
　　太后在看到老赵氏的那一瞬间，眼底闪过浓浓的恨意。
　　钟嬷嬷见状，立马上前喝道，“大胆，见到太后竟然不下跪！”
　　“哼！主子说话，什么时候轮到奴才插嘴！而且，让我下跪，太后你担当的起嘛！我手中的龙头拐杖可是先帝御赐的！”老赵氏冷冷的扫了一眼钟嬷嬷是，随后得意的看向太后。
　　楚思雅的眼神闪了闪，龙头拐杖，老赵氏怎么会有这样的东西，同时，楚思雅忍不住在心里埋怨起先帝，你说说，你怎么就那么喜欢给人赐这些烂七八糟的东西。
　　给端王妃丹书铁券、尚方宝剑，如今老赵氏手上又有这什么龙头拐杖！
　　“哈哈――哈哈哈哈――哈哈哈哈哈哈――”太后忍不住大笑出声，也不知她到底在笑什么，几乎笑的不能自已。
　　“你笑什么！”老赵氏讨厌太后的笑容，其实更准确的该这么说，她讨厌太后这个人！
　　良久，太后才止住了自己的笑声，无不嘲讽的看着老赵氏，“先帝是御赐你龙头拐杖，不过这龙头拐杖，可没有什么见它如见先帝的说法。这只是赐给你楚伯府保命用的，你若是不信，史案里自有记载！来人啊，好好教楚老夫人规矩，看看，她竟然连下跪行礼都不懂了！”
　　太后话落，立马就有人朝着老赵氏的双腿狠狠一踢，“啊――”
　　老赵氏顿时发出撕心裂肺的吼声。
　　“娘，您怎么样！”楚玉亭连忙看向老赵氏，生怕她年纪大了，这么一踢，万一出个什么好歹，可怎么是好。
　　最初钻心的痛苦过去后，老赵氏就死死的咬着唇瓣，不让自己出声，她死都不愿意在太后的面前认输，就是这个老贱人夺走了自己的一切，让她恨不得跟太后这老贱人同归于尽！
　　面对老赵氏的恨意，太后是一点都不在意，当初，她要为了自己的儿子忍，为了江山忍，可如今，她还需要忍耐吗？
　　不，完全不需要了，楚伯府在军中的势力已经逐渐被乾风帝吞食了，如今的楚伯府早就已经日若西山，完全不配人将塔放在眼里了。
　　“想来，楚老夫人是懂得规矩了。那就好，你是臣，哀家是君，君让臣跪，臣有资格不跪吗？”
　　“你――”
　　“来人啊，在教导一下楚老夫人规矩，对着哀家竟然敢说你啊你的，果然是没规矩啊！”
　　立马就有人上来拉着楚玉亭，然后又有另外一个人狠狠抓着老赵氏的双手狠狠打着她的耳光。
　　老赵氏活了一辈子了，什么时候受过这样的屈辱，那一下下巴掌就像是打在她的心上似的，她恨不得立马死去
　　楚玉亭想去救老赵氏，可他此时还被人制住，怎么可能去救人，于是他只能对着昭慧长公主喊，“我娘是你的婆婆，你作为儿媳，怎么能看着自己的婆婆被打！你到底还有没有一点孝心！”
　　昭慧长公主本来见老赵氏挨打，先是愣了一会儿，随即就忍不住觉得痛快，当初她让这老虔婆作践的有多惨，她这辈子都不会忘记，如今见老赵氏挨打，昭慧长公主只觉得心情通畅，只恨不得这耳光能再打重一点，再打重一点！
　　“孝心是跟人的！而不是畜生的！你娘就是个畜生！当初我嫁到了楚伯府，她处处为难我，刁难我，给我脸色看，我忍了。谁让她是我正儿八经的婆婆。
　　后来你将赵氏和楚文勇带进楚伯府，我又忍着。
　　你这娘可是了不得，捧着赵氏，似乎她才是她的亲儿媳，要是，赵氏可是老赵氏的亲外甥女，我这个所谓的儿媳妇儿怎么能比得过！
　　可老赵氏你千不该万不该，动我的儿女！
　　雅儿，一出生就被人抱走，要不是让她的养父遇到，说不定就要被溺入江河中。
　　你别跟我说，这事情跟你没关系！当初抱走雅儿要溺死她的人，就是赵氏的陪房！
　　虽然我讨厌赵氏，但也不能不说一句，我了解赵氏，就算再借她十七八个胆子，可若是没有人指使，她也不敢做这种事情！能指使她的人是谁？不用我多说了吧！
　　还有豪儿，他当初是怎么娶文嫣的，是你，是你设计我的儿子，让他娶了文嫣那**荡妇，害的他在所有人的面前都抬不起头！
　　煜儿更别提，先天不足。他都被送到庄子上了，你竟然还给煜儿下毒！你还是人嘛！都说虎毒不食子，他们是你的亲孙子亲孙女啊！你竟然做出这种猪狗不如的事情，你怎么不去死！”
　　昭慧长公主死死的张大眼睛，恨不得直接吃了老赵氏，一桩桩一件件，她从来没有一天忘记过，她真的是恨死老赵氏了，心里只有一个想法，这个老虔婆怎么不去死，她怎么不去死！
　　老赵氏脸上被人扇耳光，心里却是恨极，她想要开口说，当初她最后悔的说一件事，就是没能直接弄死昭慧长公主生的几个儿女。
　　可话到了嘴边，她还是咽了下去，现在不是作意气之争的时候，话说了，心里是过瘾了，可就真的男友出头之日了。
　　于是老赵氏支支吾吾的开口，一边躲避着耳光，一边用着她那粗哑难听的声音尖声吼道，“你在胡说八道些什么东西！我什么时候害我的亲孙子和亲孙女，你少在这里胡说八道！没有的事儿！”
　　“停。”太后淡淡的吩咐。
　　掌刑的人，停下了手，松开了老赵氏。
　　老赵氏就像是一条脱了水的狗一般趴在地下，再也没有了以往的威风和精明。
　　“人在做，天在看。你做了什么，自己心里清楚。”
　　老赵氏冷哼一声，方才打耳光的人，可是一点都没有手下留情，所以老赵氏的脸可以说是全肿了，动一下嘴皮子都困难，可她还是阴森森的看着太后，艰难的吐字，“太后说这话还真是不亏心啊！我比起你来，那可真实不够看的！当年先帝爷多少孩子都死在你的手上，像当初的德妃、玉嫔，太多太多了，我都有些记不清楚了。”
　　太后的身子猛地一震，她作为皇后，不敢说自己手上从来没有沾过鲜血，就是当年造的杀孽太多，所以这几年她才会安分平静的在慈宁宫念经诵佛，想要洗涤一下身上的罪孽。
　　“你说的不错，哀家手上是沾过不少人的血。可哀家敢问心无愧的说，哀家做的一切都是为了自己的儿女子孙。不像你，竟然能无耻到对自己的亲孙儿下手，你还算人嘛！”
　　“成王败寇，你如今高高在上，自然是想怎么说就能怎么说了。”老赵氏吐出一口鲜血，冷冷的说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢申吗0216　投了1票（5热度）
　　T

　　☆、253 休楚玉亭

　　“说的对，成王败寇，既然败了，那就得做好败的准备不是？”昭慧长公主冷然的看着楚玉亭和老赵氏道。
　　楚玉亭被人压着，动不了，否则他发誓，他一定会上前跟昭慧长公主拼命！
　　“你跟贱人！我这辈子做的最后悔的事情就是娶了你！狡兔死走狗烹，真不愧是皇家人！”楚玉亭双眼猩红的瞪着昭慧长公主，似乎恨不得直接将昭慧长公主吃了一般。
　　“楚玉亭，你少在这儿给我摆出一副恩人的模样，当初皇兄登基是借了楚国公府的势力，可你别忘了，你楚国公府当初要不是娶了本公主，又怎么可能会有今日的辉煌！你这厚脸皮的，还真是能往自己脸上贴金！
　　况且皇兄何来的狡兔死走狗烹！你别忘了，从皇兄登基起，就从来没有亏待过你楚家！你楚家简直可以说是一人之下万人之上了！可你们呢？目无君主，一次次的挑衅皇权，就凭你们犯的大罪，就算直接打杀了，都不为过！”
　　老赵氏狠狠的瞪着昭慧长公主，不亏待，他们还真是有脸说，从国公府到伯府，军中的势力更是一步步的被蚕食，皇家人还真是好意思说什么不亏待，她还真是有脸说的出来啊！
　　“昭慧，跟他们说这么多做什么。以后，你跟楚家的人就没瓜葛了。”太后淡淡的开口道。
　　楚玉亭脸色一黑，“休想！你想拜托我，我告诉你，这辈子都不可能！你是我楚玉亭明媒正娶的妻子，我就是要一辈子都抓着你，我要你这辈子都不能摆脱我！”
　　昭慧长公主冷哼一声，看着楚玉亭歇斯里地的模样，她真心觉得楚玉亭已经疯了，一个疯子，还真是不知道还会做出什么事情来！
　　“本公主忘记告诉你了，就方才，本公主已经写了休书，而且已经送到礼部，很快天下人都会知道本公主休弃你了。”
　　昭慧长公主说的那叫一个云淡风轻，可这话听在楚玉亭的耳中，简直让他恨不得立马死去！
　　自古以来，都是男人休女人，哪里有女人休男人！他简直成了天下人的笑话！
　　在看看，慈宁宫内，除了楚玉亭和老赵氏以外，压根儿就没人震惊，想来都是知道了这一切。
　　楚玉亭咬牙切齿的从楚文豪看看到楚文煜，再看到楚思文最后看到楚思雅，“你们几个孽障！真真是养不熟的白眼狼！”
　　“养不熟？你养过我们吗？我从一出生就被这所谓的亲奶奶抱走，差点被溺死，之后更是在乡下长大，我都不知道你对我还有恩情。”楚思雅无不嘲讽的开口，反正对楚玉亭，她是毛线感觉都没有，爱说自己不孝，那就说去！对楚玉亭，她反正是从来没想过要孝顺。
　　楚文豪、楚文煜还有楚思文什么话都没有说，尽管楚玉亭真不算什么好人，对他们也没有尽过做父亲的责任，可到底是他们的亲生父亲，子不言父之过，所以他们也没法子说什么过激的话。
　　“做梦！自古以来哪里有女人休男人，这是有悖伦常！不算数，这不算数！”老赵氏突然像疯了似的吼道，她怎么能接受自己的儿子竟然被休了的事实，不可以，死都不可以！
　　“自古以来都没有，可如今有了！至于算不算，你们很快就知道了。楚玉亭，你不是一直嫌弃驸马这个身份束缚你了？如今你可以放心，驸马的身份是再也束缚不了你，你以后就是想将赵氏扶正，还是将你外面外面那两个不入流的外室接进府里，这都随你的高兴了。”太后对楚玉亭真的是一点好感都没有，如今让昭慧长公主休弃了楚玉亭，她只觉得像是抛掉了一个大包袱似的。
　　昭慧长公主也不愿意再看楚玉亭，对这男人，她早就失望透顶了，此时她跟太后有一样的想法，那就是休弃楚玉亭后，她也觉得像是抛掉了一个大包袱，只觉得浑身轻松。
　　“行了，赶紧将楚伯母子送出宫。”太后见楚玉亭又想说话，眼底闪过一丝不耐烦，淡淡的对着身边的人吩咐。
　　慈宁宫的人得到太后的吩咐立马让人塞住了楚伯和老赵氏的嘴，硬生生的将他们押走。
　　楚思雅怀着身孕，只觉得自己的身子十分的疲惫，于是对太后开口，“外祖母，荣安的身子有些不适，就先回府了。”
　　“你还怀着孩子，确实不能操劳。赶紧回府去吧。对了，钟嬷嬷，前段日子，皇帝不是孝敬哀家顶级的血燕，赶紧拿一份儿，让荣安带回去。”
　　楚思雅没有推辞，笑着收下了。
　　云翎扶着楚思雅出宫，看着巍峨雄伟的皇宫，楚思雅的心情却是有些沉闷。
　　“怎么了？”云翎怎么可能没有察觉到楚思雅的不对劲儿，只是方才在慈宁宫，他不好直接开口询问。
　　楚思雅语气有些复杂的开口，“云翎，老赵氏虽然可恶，可有一句话却没有说错，成王败寇。”
　　可不是成王败寇吗？楚思雅可一点都不觉得自己的太后外祖母会是什么良善的，若是真的良善，就不会稳坐皇后之位，后来还熬死了先帝，扶持自己的儿子成了皇帝，而她则是成了太后。
　　“雅儿，你说这些做什么？”云翎皱着眉头，总觉得这样的楚思雅让他一时间有些不太适应。
　　楚思雅摇了摇头，“没什么，可能我怀着孩子，所以变得有些多愁善感了。”
　　“雅儿，宫里的人，没有一个是简单的。不过你狠幸运，太后和皇上对你都是存了一份真心的。”
　　云翎似乎是知道楚思雅在纠结什么，于是淡淡的开口道。
　　楚思雅浑身一震，她知道是自己钻牛角尖了，其实方才她听老赵氏说太后做的那些恶毒的事情，一开始，她是真的有些无法接受。
　　虽然她心里一直清楚太后不可能像她表现出来的那么良善，但一直没有人捅破那一层窗户纸，所以她也一直懒得想。这还真是有些自欺欺人的感觉。
　　不过云翎有句话没说错，太后对她是有一份真心，这一份真心是因为，她是太后的外孙女，是昭慧长公主的小女儿。
　　“你说的没错，是我钻牛角尖了。看我，还真是有些一孕傻三爷的感觉，这可是皇宫，一言一行可都是要注意的。”皇宫最不缺少的就是了探子了，指不定哪哪就有探子，自己方才的话确实是有些不合规矩。
　　“我的娘子哪里孕傻三年了，她可是最聪明伶俐的。”云翎笑着开口。
　　楚思雅摇了摇头，自己是个什么样子，楚思雅还是清楚的，其实她还真是有些感激育龄，对自己一直是不离不弃的。
　　没走多远就遇到一拨人，为首的是一个穿着宫装的女子，只是穿的倒不是多隆重，她手边还牵着一个小男孩儿。
　　“原来是忠勇侯和云夫人。”为首的女子显然也是看到了云翎和楚思雅，淡笑的上前打招呼。
　　楚思雅一头雾水的看着眼前的人，她好像没见过她吧。
　　女子好像知道楚思雅不认识她，于是淡笑的开口，“妾身姓杜，是肃王的侧妃。”
　　“杜侧妃。”楚思雅对着杜侧妃淡淡的点头。她对肃王没什么好感，所以对这位杜侧妃，也是淡淡的。
　　“妾身还要去看看苏嫔娘娘，就先告辞了。枫儿，赶紧跟表姑说再见。”
　　杜侧妃牵着的朱齐枫立马乖乖的对着楚思雅说，“表姑，再见。”
　　“是个聪明可人儿的。我今日也带什么好东西，就带了这玉串，就当是见面礼了。”
　　楚思雅拿出一串碧绿泛着幽光的手串，这还是乾风帝赐给她的，自然是难得一见的珍品。
　　杜侧妃倒是有些受宠若惊，“这是不是太贵重了？”
　　“没事，况且枫儿是个可人的，一串珠子罢了。”楚思雅说着将书中的珠子直接放到朱齐枫的手上。
　　朱齐枫有不知所措的看着杜侧妃，又看了看楚思雅，似乎是不知道该不该拿这手串。
　　杜侧妃见儿子实在是喜欢这手串，低低的叹了一口气，“喜欢就拿着吧。赶紧谢谢表姑。”
　　“谢谢表姑。”
　　随后杜侧妃一行人离开。
　　“在看什么，看的这么入神？”云翎的声音忽的在楚思雅耳边响起。
　　“在看杜侧妃身边的一个嬷嬷，我怎么觉得有些眼熟，可又有些想不起来是在哪里见到的。”楚思雅的语气还颇有些纠结。
　　“一个侧妃身边的嬷嬷，你怎么可能见过。而且你怎么对着肃王的孩子这么好？”
　　“小孩子嘛！大人间怎么样，跟他们总归是没关系的。而且别提，肃王那人――不过他孩子还真是不错。”可能是怀孕的关系，所以楚思雅看着这些孩子，心就会不由自主的软下来，不得不承认，她是真的挺喜欢小孩子的。
　　“小孩子是挺干净，惹人喜欢，可大人就未必了。”云翎意味深长的说道。
　　楚思雅眨巴了一下眼睛，似乎有些没听懂云翎的话，“什么意思。”
　　“自己想。”这次云翎没有回答楚思雅，似乎是打定主意让她自己想了，就脸回去，都没有告诉楚思雅。
　　回到忠勇侯府，楚思雅才恍然大悟的开口，“你是说杜侧妃不简单？”
　　云翎正吩咐了下人给楚思雅准备一些易消化的糕点，楚思雅忽的拍了一下大腿道。
　　“总算是想明白了，难得。”
　　楚思雅不高兴的看着云翎，“都跟你说了，我从怀孕后，这脑子就有些不好用，不准嫌弃我！”这云翎要是敢嫌弃她，别怪自己对他不客气！
　　云翎好笑的过去抱着楚思雅，无奈的开口，“我哪里敢嫌弃你，只要你不嫌弃我，我就满足了！只是雅儿，那杜侧妃不是一个好的，你可别让热那张无害的脸给骗到了。”
　　云翎想起，楚思雅自从怀孕来，这心就软了不少，这一点，他倒是觉得颇为无奈啊！
　　“云翎，我也跟你说句实在的。第一次见那杜侧妃，我看着她觉得很舒服，她整个人就像是一朵百合一般清新美丽，是一个宜室宜家的女人。
　　不过经过你提醒，还有我自己这么一琢磨。
　　我也明白你的意思了，杜侧妃不是一个简单的。先不说，她是去见苏嫔，我记得去见苏嫔，没必要经过我们走的那条路吧，还有再怎么样，她也是亲王的侧妃，虽说品级比起我们是有些差，可也差不了多少。可她的态度真的是有些太谦卑了。”
　　“是啊，谦卑。一来，说不定能让我们对她产生好感，嗯，要是我方才没提醒，你对她就已经有好感了。”
　　“就算有，也只是那么一点点好不好！”楚思雅说着用大拇指和林食指笔画，就露出一点点的指甲盖，难道她看着就像是一个傻的不成，这么容易就让人哄骗了。
　　要是云翎知道楚思雅的想法，会毫不客气的点头，你确实是很容易让人哄骗啊！
　　“二来，她这态度不就是做给皇上看的，看，她一个亲王侧妃，却要如此伏低做小，可想而知，如今肃王府的日子有多难过。”
　　楚思雅努了努嘴，云翎说的，她方才也已经想到了，其实何止是杜侧妃，宫里每一个人怕都是汲汲营营的，无时无刻不想着该怎么算计人，这汇总日子，难道他们都不嫌累吗？反正她是真心觉得累的。
　　楚思雅这么想着，忍不住伸手摸了摸云翎的脸颊，“幸好你不是皇室中人。要是天天过这么勾心斗角的日子，我怕是要郁闷死了。”
　　云翎好笑的捏了捏楚思雅的脸颊，“放心，我永远不会让你过这种勾心斗角，尔虞我诈的日子，你只要想着每天怎么开心就行，其他的事情就都交给我。”
　　楚思雅依偎在云翎的怀里，其他的男人会喜欢说大话，可偏偏说出来的大话，却很少能够兑现。可云翎不一样，楚思雅心里确定，只要是云翎说的，那他心里也一定是这么想的，这个男人，永远都是这么实心眼，凡是他说的，肯定都会做到！
　　*
　　“怎么样？”苏嫔急切的看着杜侧妃，此时朱齐枫已经让下人给带下去了。
　　杜侧妃脸上也没有方才温婉的笑意，反倒是带着一丝阴霾，“母嫔，你让我做的，我都做了。可有用吗？忠勇侯跟王爷可是不对盘，哪怕我的态度再谦卑，他――”
　　“你懂什么！方才荣安郡主不就送了一串手串给枫儿，那手串本宫认得，那可是贡品，没想到皇上倒是直接送了荣安郡主，倒是真真的疼爱那个侄女啊！”苏嫔幽幽的开口。
　　可以这么说，苏嫔这辈子都没有得到过皇帝的宠爱，若不是她的运气好，只是被乾风帝宠爱了那么一次，就怀上了身孕，恐怕，她这辈子都只能当一个杂役宫女！
　　杜侧妃不屑的撇了撇嘴，不就是一串手串，虽说名贵了一点，可肃王府也不是找不到。此时最要紧的，是赶紧让肃王有差事，否则再这么闲赋在家，怎么可能问鼎大位！
　　杜侧妃忍不住想，要是她的娘家能够得力一点，说不定还能帮上肃王一把，哪里会像现在这样！
　　“母嫔，就算荣安郡主对枫儿比较疼爱，可父皇也不可能因为荣安郡主的话就给肃王差事啊！”
　　“你懂什么！忠勇侯和荣安郡主怎么可能会帮肃王说话。本宫让你这么做，就是做给皇上看的，本宫要让皇上知道，肃王如今的处境有多艰难，你一个侧妃都只能这么小心翼翼的，不敢得罪任何人！”
　　杜侧妃张了一下嘴巴，她很想对苏嫔说，她这样子谨小慎微，到底还要做多久！别乾风帝没看到他们肃王府的处境哟多艰难，她自己就要先被自己呕死了！
　　“对了，方才跟在你身边的那嬷嬷，怎么看着有些眼熟？”苏嫔蹙着眉看着杜侧妃。
　　只一会儿，杜侧妃就反应过来了，“母嫔，说的是唐嬷嬷吧。她原先是跟在王妃身边的。”
　　“你糊涂！竟然将上官璇身边的嬷嬷接到自己的身边，你怎么能做出这么糊涂的事情来！”苏嫔简直恨不得掰开杜侧妃的脑袋看一看，这里卖到底是装了什么东西！
　　肃王身边如今就只有杜侧妃和杨侧妃能上的了台面了。
　　杨侧妃为人唯唯诺诺，十分小家子气，上不得台面，所以苏嫔对她十分看不上眼，
　　杜侧妃看着倒是聪明许多，而且她还是率先生下肃王子嗣的，更是为肃王添了一儿一女，所以苏嫔对杜侧妃倒是有两分器重。
　　可如今看来，这杜侧妃只不过是有些小聪明罢了，整个人蠢得就跟驴没什么区别了！谁会蠢得将之前上官璇用的人放到身边，她是不是嫌自己的命长！否则怎么会做出这么愚蠢的事情！
　　杜侧妃不以为意的开口，“母妃，自从王妃去世，她身边的人大多都被发卖出去了。至于唐嬷嬷，年纪大了，倒是没有被发卖出去。不过她在府里的日子也是十分的难过。妾身不过是看着她可怜，所以才让她到身边伺候，而且唐嬷嬷做的糕点，味道确实不错。”
　　这段日子，唐嬷嬷都是尽心尽力的服饰杜侧妃，所以她对唐嬷嬷也难得的有几分好感。
　　最重要的是，这唐嬷嬷之前可是伺候上官璇的，如今在自己面前卑躬屈膝，讨好奉承，这让杜侧妃有了一种，自己成了肃王妃的感觉，心里是异常的满足。
　　“糊涂！唐嬷嬷就是再好，她之前也是上官璇的人，万一她要做什么不利于你或者枫儿的事情，怎么办！”
　　杜侧妃这种白痴女人死了就死了，她连眼睛都不会眨一下，可要是伤害到她的宝贝孙子和宝贝女儿，那就不行了！
　　“母妃，您放心，枫儿身边我可是放了心腹之人守着，绝对不会让任何人有机会伤到枫儿！”杜侧妃也知道，只有儿子，才是她此生最大的依靠。
　　苏嫔差点气的仰倒，她话都说到这个份儿上了，杜侧妃这蠢女人竟然还想着要留着唐嬷嬷！
　　这人到底是蠢到什么地步了！
　　“不行，唐嬷嬷必须立马解决掉！”苏嫔厉声说道，无论唐嬷嬷到底是不是真心忠于杜侧妃，这都不是很重要，可就是有那么一点会伤害到她宝贝孙子和宝贝孙女的可能性，她都不能活着！
　　杜侧妃也来火了，她好声好气的跟苏嫔解释，可苏频倒好，还是一意孤行，难道她是傻子不成，就连好坏都分不清了！
　　还是苏嫔觉得她连一点眼力界都没有，分不清谁是忠谁是女干不成！
　　“母嫔，时候不早了，妾身就先带着枫儿回去了。”杜侧妃说完，头也不回的离开了。
　　杜侧妃才不怕苏嫔给肃王告状呢，因为苏嫔根本就没有这个机会，谁让她还是被禁足，而且她如今跟贤妃住在一个宫里，她怎么可能有机会去给肃王通风报信，肃王最近为了挽回在乾风帝心目中的形象，也是很久没来见苏嫔了，所以杜侧妃一点都不担心苏嫔能向肃王说她的坏话！
　　苏嫔气的浑身都在颤抖，这的侧妃就是个蠢货！就连好坏都分不清，竟然敢对她这么甩脸子！
　　不过苏嫔就算气的半死，还真的是一点法子都没有，贤妃一直让人看着她，压根儿就不会给她机会将机会传出去。而肃王最近又不会进宫，她都不知道该怎么办了！
　　苏嫔暗暗在心里发誓，若是她的孙子孙女出了一点事情，她一定要杜侧妃这蠢女人好看！
　　楚伯府
　　赵氏此时卧躺在床上，她腹中的孩子虽说还算健康，可赵氏怀这孩子，也确实是辛苦。
　　“大公子。”原本下人正在喂安胎药，赵氏忽的听到大少爷三个字，反射性的将药吐出来。
　　赵氏一抬头，果然看到楚文勇一张阴沉至极，可嘴角却是挂着不怀好意笑容的脸，这让赵氏心里觉得愈发不是滋味儿，觉得她从前那另她骄傲的儿子，真的是一去不复返了，如今她看着楚文勇，都有些胆战心惊的感觉。
　　赵氏接过一旁连嬷嬷递过来的帕子擦了擦嘴，眼神有些漂移，不自在的开口，“勇儿，你来娘这儿，有什么事儿。娘，最近身体有些不舒服。你若是没什么事儿，就先回去吧。”
　　“娘现在可真是一刻都不想看到儿子啊！”楚文勇无不嘲讽的开口。
　　赵氏心里莫名的游戏心虚，从前楚文勇是她最骄傲的儿子，她怎么会不愿意看到他。
　　可如今楚文勇成了太监，什么前途什么抱负都没有了，而且整个人都阴森森的，谁知道他以后能做出什么事情来，所以赵氏对楚文勇真心是觉得觉得忌惮极了，尤其是经过那死鱼的事件，她压根儿就不敢想，楚文勇还会做出什么疯狂的事情，所以如今是恨不得离楚文勇有多远就多远，她肚子里的孩子，可是她以后唯一的依靠了！
　　楚文勇看着赵氏小心翼翼护着肚子的模样，不禁觉得有些好笑，随意的搬了一个凳子在赵氏面前坐下。
　　“娘，我这里有两个消息，一个好消息一个坏消息，而且都跟你有关系，不知道娘是想要听哪一个呢？”
　　“娘累了，什么都不想听。”赵氏如今一看到楚文勇脸上不怀好意的笑容，尤其是那双眼睛里闪烁的恶毒光芒，似乎下一秒就要吃了自己似的眼神，另赵氏一点都不想知道楚文勇到底想说什么。
　　楚文勇呵呵的笑了，“可娘不想听，做儿子的，还想说。就先告诉娘好消息，让你高兴高兴。我的好父亲如今被人休了。”
　　赵氏浑身一震，“不可能，什么叫你父亲被休了！”
　　这么多年来，赵氏一直做着希望楚玉亭能休了昭慧长公主的梦，可她也知道这个也只能是梦了，皇家怎么会允许楚玉亭休弃皇室的公主呢！
　　可如今听楚文勇说，楚玉亭竟然被休了，这怎么可能！自古以来，都是男人休女人，哪来女人休男人的说法！
　　“很不可思议是不是？别怀疑自己听错了，你没听错，就是父亲大人被昭慧长公主给休了，他可这算是有史以来的第一人了，成了被女人休掉的男人！不过，娘，您该开心才对啊！你管是楚玉亭被昭慧长公主休了，还是昭慧长公主被楚玉亭休了，总归现在楚玉亭的正妻之位是空的，您不是做了好多年的梦，想要当楚玉亭的正妻，如今梦要实现了，怎么，开心吗？”
　　不能不说，楚文勇的话都说到赵氏的心坎上了，这么多年来，她一直想要当楚玉亭的正妻。可在她的上头有昭慧长公主拦着，这压根儿就不可能，可如今――如今她的梦竟然实现了，她真的有机会成为楚玉亭的正妻了，这让她颇有些云里雾里飞来飞去的感觉，很不真实。
　　楚文勇好笑的看着赵氏一脸向往的神色，连默默则是警惕的看着楚文勇，她可不相信楚文勇那么好心来告诉赵氏这个消息。
　　“娘，开心完了吧。”
　　赵氏心里猛地一疙瘩，戒备的盯着楚文勇，“你想做什么？”
　　“那么紧张做什么，我方才不是说了，要告诉娘，你一个好消息，和一个坏消息。方才只是说了好消息，可还没来得及说坏消息！”
　　“大公子，夫人服了安胎药，要休息了，你――”
　　“啊！”连嬷嬷话未说完，就被楚文勇抬腿狠狠一踢，痛的她差点死去！
　　“你做什么！”赵氏一看连嬷嬷被踢得面色惨白，怒目看向楚文勇。
　　“娘，这么生气做什么。也不是我说，娘，你对自己身边的人也太好了，让他们都不知道尊卑了。我跟您说话呢，他们算是什么东西，竟然敢拦着！”楚文勇淡淡的开口，可却让赵氏心里莫名的发寒。
　　“勇儿，你到底想做什么！”到底是自己曾经最骄傲最心疼的孩子，赵氏看着儿子成了这个样子，怎么可能不心痛！
　　“当然是想将另一个消息告诉你啊！”
　　“你说！你说！说完赶紧离开！”赵氏的神色有些激动，她甚至感觉到自己的腹部在隐隐的作痛。
　　“坏消息就是，我的好父亲原来在外面有两个外室，一个怀孕六个多月了，另外一个也怀孕四个月了。”
　　轰轰！轰轰！轰轰！
　　赵氏只觉得顿时几道惊雷在她的耳边响起，她压根儿不相信自己耳朵里听到的事实，楚玉亭在外面有外室，这怎么可能！
　　赵氏的嘴唇上下不停的打颤，她死命的摇头，“你在胡说！你在胡说！”这话也不知道是说给楚文勇听的，还是在说给她自己听的。
　　楚文勇好整以暇的欣赏着赵氏恐惧的神色，他觉得这世上没有比这更好看的了！
　　“我说的是实话！外面没有一个人不知道的。你要是不相信，随便差遣一个人，去外面打听打听！绝对能知道的更详细！我的好娘亲，原本我一直觉得自己很可怜，就因为我成了太监，不是一个男人了，楚玉亭就能毫不犹豫的舍弃我，当初他有多器重我，再对比一下，他在我出事的时候，对我有多无情，一桩桩，一件件我都记得清清楚楚，真真是让我恨到咬牙切齿啊！
　　不过，我一直以为，楚玉亭对你是真的好，毕竟他为了你，对昭慧长公主那样身份高贵的妻子不屑一顾，将你捧在手心上，你要什么，他就给你什么。那时候我看着，还真以为，你是他的真爱。
　　啧啧，不过就算是真爱又能怎么样？男人有几个不偷腥的，原来楚玉亭在外面置办了外室，是什么时候置办的呢？是在我出事前，还是在出事后呢？
　　若是在我出事前，那我可真得说一句，楚玉亭对你也没想象中的深情厚谊啊！
　　若是在我出事后，那倒是情有可原了，毕竟我废了，你年纪也大了，设也没想过你能怀上第二胎，不过我的好娘亲，你的运气也确实是好，还真的怀上了，这可真真是一件喜事啊！
　　其实你也该放宽心，外面的两个外丝，就脸楚伯府的门都没有进，算哪门子的主子，比起你来，他们低的可不只是一个头了。所以你压根儿没必要这么介意。了
　　而且她们肚子里怀着的，谁知道是男孩儿还是女孩儿。”
　　楚文勇说的秘每一个字就像是刀子一般，在赵氏的心上划上了一道又一道的伤痕。直到楚文勇话落，她只觉得自己一颗心已经完全不是自己的了。
　　赵氏抬起头，目光猩红的瞪着楚文勇，“你是故意的，故意在我面前说这些？我是你娘啊，难道你就一点都看不得我好！我肚子里的，是跟你血脉相连的亲弟弟啊！你怎么能――”
　　“我怎么不能？在我成了太监，在我的妻子带着我唯一的儿子回了娘家，在楚玉亭放弃我，在我几乎一无所有的时候，我一直想着，我还有一个全心全意为我的母亲！可你是怎么做的，在奶奶提出要你再生一个的时候，你竟然这么高兴，甚至那时候你能不能怀上都不知道呢！可你是怎么做的，直接就放弃我，就连一个准备的时间都不给我！
　　况且，我倒是真好奇了，我做什么了？不就是在得知你怀孕的时候，给你送了一条死鱼。然后就是今日将你不知道的事实告诉你，免得你从头到尾都是个糊涂虫！还真以为楚玉亭那厮对你有多情深义重呢！”
　　“你――你――”赵氏如今才确定，楚文勇真的是来讨债的，她真不知道自己倒了几辈子的霉，才有楚文英这样的儿子！
　　楚文勇冷笑一声，伸手捏住赵氏的下巴，“我的好娘亲，你可别这么看着我，这让我有想将你肚子里的孽种给杀了的冲动！”
　　楚文勇一边开口，一边另外一只手就放在了赵氏的肚子上，赵氏只觉得楚文勇的手很冷很冰，让她浑身都忍不住颤抖起来。
　　“勇儿，那是你的亲弟弟啊！你――”
　　“亲弟弟？我连亲爹亲娘都没想要了，这什么亲弟弟，算什么不过，你放心，我不会动他的。我也挺好奇，你肚子里的孩子，跟楚玉亭外面两个女人肚子里的孩子比起来，谁更重要一点，你也很好奇对不对？那就让咱们一起看看。”
　　楚文勇说着就放开了赵氏，大笑着离去。
　　赵氏只觉得自己浑身的力气似乎都被抽光了一般，整个人就像是一滩烂泥瘫在床上，连嬷嬷此时也连忙打发了几个小丫鬟去扶着赵氏，方才楚文勇在，那些丫鬟压根儿就不敢出声，也不敢多做什么。
　　连嬷嬷忍着剧痛，一只手扶着自己的腰，一只手轻轻摇晃着赵氏，“夫人，大公子他――”
　　“别跟我提他！别提他！他就是个恶魔，是个魔鬼！当初我怎么没在他生下来的时候，就直接掐死他！”赵氏双手紧紧的捏着自己的被褥，恶狠狠的开口。
　　“好，好，老奴不提，不提。夫人，您现在最要紧的就是生下肚子里的小公子，至于老爷有外室的事情，你现在就算再恨，也只能先忍下去！”
　　“忍？忍？我这辈子忍的还不够多！当年，我也是静伯府的嫡出小姐，可就为了楚玉亭，我宁可当一个没名没分的妾室，我所生的儿女也成了庶出，这些我全都忍了。
　　可楚玉亭竟然还在外面找外室，他难道忘记当年的承诺了，除了我以外，她不会再有其她的女人了！可这都是屁话！他答应我的事情，有哪一样做到了！”
　　赵氏是真的爱楚玉亭，所以当年才能不计较一切，跟楚玉亭在一起，可如今，她是恨啊，真的是恨啊。
　　“老奴知道夫人受委屈了。可如今只能忍啊。您想想老爷如今被昭慧长公主给休弃了，这心里正是不舒坦难受的时候，您这时候要是再去闹，才是将老爷生生的往外推啊！
　　而且，外面还有两个不要脸的狐媚子，难道您真忍心让还没出世的小公子，落后那两个狐媚子一头吗？”
　　“我当然不愿意。连嬷嬷，从前我一直想要踩过昭慧长公主。一直争强好胜，非要胜过她不可。但如今我明白了，我这辈子都不可能胜过她的，看，我心心念念的男人，她一句话就轻飘飘的休了。我寄予厚望的儿子，到头来还是没能比过她生的儿子。如今我有的，唯一有的，就是肚子里的孩子了，楚伯府的一切，都只能是我腹中儿子的！外面那两个狐媚子想抢，做梦！”
　　赵氏眼底闪过一丝狠厉，带着毁灭一切的狠绝！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢lifang1130　投了1票（5热度）投了5月票
　　T

　　☆、254 挑拨 要拜师

　　昭慧长公主休了楚玉亭的消息，只一天就传遍了整个梁都，想来很快就会传遍整个大梁。
　　对楚玉亭，乾风帝也没说要如何惩治他，除了昭慧长公主将她休弃这一回事，其他一点举动都没有。
　　楚思雅觉得乾风帝这是在慢慢折磨楚玉亭，就是让他觉得难堪，一个大男人被女人休弃了，任谁，都会将这当做一生的耻辱。更别提楚玉亭那种大男人了。
　　楚思雅稍微关注了一下这事情，就放开了，本来她对楚玉亭就是一点好感都没有，他们爱怎么滴就怎么滴。
　　封府
　　封玉娆无聊的坐在护栏边的长椅上，看着池塘边一对成双的鸳鸯，她只觉得自己郁闷极了。就连这对畜生都可以成双成对的，可她好歹还是封家的大小姐呢！
　　郑芙蓉到来的时候，看到的就是封玉娆这副黯然神伤的样子，郑芙蓉眼底闪过一丝精光。
　　“表妹，听说你这段日子身体不舒服，如今觉得怎么样了？”郑芙蓉关切的开口。
　　封玉娆一看到郑芙蓉，眼睛一亮，如今她虽然被封夫人放出来了，可也没过得有多好，封夫人将封玉娆身边的人全都给换了，封玉娆身边跟着的嬷嬷，可是封夫人专门派来盯着她的，就是担心封玉娆脑子不清楚，会做出什么不可挽回的糊涂事来！
　　“表姐！”封玉娆心里正是郁闷，巴不得能找人倾诉一下自己心中的郁闷，所以现在看都郑芙蓉，别提有多高兴了。
　　郑芙蓉淡淡的笑了，“看表妹的气色还不错。”
　　封玉娆正想开口，可以想到自己身边的嬷嬷，脸色就有些不太好了，“白嬷嬷，我这儿没什么事儿，而且我有些私密话要跟表姐说，你先下去吧。”
　　“小姐，夫人让老奴看着你。”白嬷嬷一板一眼的说道。
　　封玉娆下意识的想发火，什么时候，她竟然连一个老嬷嬷动不了了！
　　郑芙蓉见状，上前一步，笑吟吟的开口，“白嬷嬷，我多日不见表妹了，也有不少的话要跟表妹说，还请白嬷嬷你行个方便。而且，您可以在远处看着啊。表妹又跑不掉！况且，芙蓉的为人，您还不相信吗？”
　　郑芙蓉一番话说的白嬷嬷也不知道该说些什么，郑芙蓉可是封夫人面前的红人，自己要是太不给她面子了，郑芙蓉要是在封夫人面前说什么不好听的，那就有些不妙了。
　　“既然表小姐开口了，老奴就离远一点。好让您跟小姐说话。”
　　“表姐，这老货总算是离开了。”封玉娆一见白嬷嬷离开，顿时松了一口气，拉着郑芙蓉，赶紧的开口。
　　郑芙蓉顺势坐到封玉娆的身边，不禁意间扫到湖面上的鸳鸯，眼底闪过一丝深意，“好漂亮的一对鸳鸯啊，方才我见表妹看的这么入神，别是表妹又心上人了吧。”
　　封玉娆一听郑芙蓉的话，脸不自禁的红了，支支吾吾的开口，“我哪里有什么心上人，表姐休要打趣我！”
　　“就表妹这么的天人之姿，想来男人见了，没有不喜欢的。也不知道哪家的男儿会这么好运气，能得到表妹的青睐啊！”郑芙蓉意味深长的开口。
　　封玉娆眼睛一亮，颇有些迫不及待的开口，“表姐，你说的是真的吗？”也不知道侯爷会不会喜欢她，封玉娆的心就像是小鹿乱跳似的，只觉得纠结的不行。
　　“怎么，难道表妹真的有心上人了不成？那怎么不赶紧跟姨母说呢！”郑芙蓉“吃惊”的开口。
　　封玉娆张了张嘴巴，似乎是想开口说些什么，可在看到郑芙蓉的时候，最后还是讷讷的闭上了嘴巴。
　　虽然她对着封夫人，可以面不改色的说，她想嫁给忠勇侯做妾，可了她也是大家小姐，怎么可能不知道，给人做妾，是要让人瞧不起的！私心里，封玉娆觉得这种事情越少人知道越好。
　　“表妹有心上人，还是早早的告诉姨母的好。我不就是一个最好的例子，我只是一介孤女，多亏了姨母怜惜，我才能住进封家，原本我对表哥是一见钟情，姨母也乐意见得我跟表哥共结连理。不曾想，和慧郡主竟然看上了表哥，而我也被许配给他人。
　　原本，我以为自己这辈子也就这么过了，也不想其他有的没有的了。可谁知道，我竟然是一个福薄的，嫁过去没几年，丈夫就去世了。如今成了寡妇，我也不求能跟表哥有什么好结果，只求一个妾室之位罢了，可谁能想到，咱们那位夫人就是个不依不饶的，怎么就容不得我这个可怜人！”
　　郑芙蓉越说越悲伤，眼底也慢慢的浸出了细碎的泪珠。
　　封玉娆一见，立马就慌了，“表姐这是什么话，我娘一直是将表姐当做自己的亲生女儿一样看待的。表姐怎么能妄自菲薄嗯！况且，做妾又怎么了，我一点都不觉得做妾是你什么丢脸的事情！你是因为爱哥哥，才愿意委屈了自己给哥哥做妾，表姐你没做错！”
　　封玉娆也不禁激动了，她除了觉得郑芙蓉委屈，她还替自己觉得委屈呢！做妾怎么了，她们为了心爱的男子宁可委屈了自己做妾，这难道不是一件很伟大的事情吗？哥哥怎么就不理解表姐呢！还有自己的娘亲也是，平时最疼爱的就是自己了，如今却将自己关起来，最过分的是，就算如今将自己放出来了，竟然还让人看着自己，简直是把自己当囚犯啊！
　　“表妹啊，按理这话不该我跟你说，可在封家，除了姨母外，就属你对我最好了。你还真得好好想想，若是有心爱的人，一定要牢牢抓住，不要错失了机会。像我这样，原本是有机会跟表哥在一块儿的，可当初我就是不愿意做妾，搜易才会另嫁了他人，如今好了，丈夫去世，我想再给表哥做妾，也没有了机会。”郑芙蓉说着，眼底不禁隐隐有水光闪过。
　　封玉娆不禁呆了，抓住机会，要不然就连做妾都没有机会，郑芙蓉不就是最好的例子！
　　郑芙蓉看着封玉娆恍惚迷惘的模样，眼底闪过一丝得意。不过当她扫到不远处的白嬷嬷，看她神色不对，立马回过神，对着封玉娆温柔的开口，“表妹，你啊，现在就该好好的养好身子才是。姨母可是一直放心不下你，就连身边最得力的白嬷嬷也放在你身边呢。”
　　郑芙蓉忽的清醒过来，没错，她现在可不能再露出什么马脚，要是娘知道自己对云翎还没有死心，指不定将她关在屋子里，不让她出来呢，所以她现在一定得乖乖的，起码得让她娘对她放下戒心才行啊！
　　“表姐，你以后有空就多来陪陪我。我一个人可是要闷死了。表姐，你这么好的人，若是我的亲嫂子那该有多好。我告诉你，我一点都不喜欢大嫂，从前在家的时候，就喜欢摆着一副郡主的派头，生怕别人不知道她的身份贵重。对我这个小姑子也是爱理不理的，要是表姐你能当我的大嫂该有多好。”
　　郑芙蓉眼神一动，面上的神色确实愈发的有些悲苦，“我哪里有机会当你的大嫂，如今就是想给表哥做妾都是不可能的，我这辈子也不知道还有什么指望了。”
　　封玉娆反手紧紧握住郑芙蓉的手，“表姐，你放心，我一定会帮你的！你给哥哥做妾，已经是很委屈你了，大嫂凭什么不答应！况且，不孝有三无后为大，她嫁给大哥这么多年，都没能生一个儿子，传承封家的香火，哥哥凭什么不能纳你当贵妾！说起来，让表姐你当贵妾，真真是委屈你了！”
　　封玉娆一副“为郑芙蓉打抱不平”的口气开口道。
　　“看来最体谅我的还是表妹你啊！不过，我也不求这么多了。这辈子若是能陪在表哥身边，那就是我前世修来的福气了。可若是不能，也是我的命了。表妹，白嬷嬷怕是有些等的不耐烦了，我就先告辞了。你要记住，千万不要跟白嬷嬷再有什么冲突了，有功夫多去姨母那儿尽尽孝心，你是她最心爱的女儿，她一定不会舍得你难过的。”
　　郑芙蓉说完，便起身离开。
　　封玉娆忍不住愣在那儿，是啊，母亲可是最疼爱她的，只要她尽尽孝心，到时候肯定不会像是看着犯人似的看着她，那她肯定也能找到机会，价嫁给云翎！
　　这么一想，封玉娆的眼底就闪过一丝坚定，似乎是做了什么重大的决定一般。
　　郑芙蓉离开的时候，回头看了一眼封玉娆，在看到她眼中闪烁的耀眼光芒，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　果然是个蠢的，竟然一心想着给人做妾！她难道想给人做妾不成？要不是她家道中落，要不是当初封夫人是打算让她嫁给封玉平当正妻！她又何必费尽心思的要往上贴。
　　可惜她和封玉平注定是没有缘分，他最后娶了昭慧长公主的长女，成了郡马爷，自己跟他就更没有可能了。
　　可是没想到她的运气差，好不容易嫁了个还算是不错的男人，可她万万没有想到，他的丈夫是个短命的，这才多少日子，就去了。
　　她一个死了丈夫的寡妇，娘家不得力，要是硬着脸皮凑上去，她那不争气的兄嫂还不直接把她卖了换钱！
　　所以郑芙蓉就只能硬着头皮住到封家，再加上如今封玉平调回梁都任职，肯定是前途不可限量，而且楚思文这么多年也没能生下一儿半女，所以她心想自己给封玉平做妾，要是一条不错的路。
　　可谁知道封玉平就这么拒绝自己了！就像当初一样，狠狠的在她的脸上扇了重重的耳光，简直是一点脸都没有给她留啊！
　　郑芙蓉算是恨死封家的人了，既然你们不让我好过，我就算死，也要拖着你们一起下地狱！
　　“哟！这不是表妹嘛！怎么脸色有些不太好看啊！”一道流里流气的猥琐声线响起，成功的打断了郑芙蓉的思绪。
　　郑芙蓉抬头一看，果然是他，封家的二少爷――封玉华。
　　封玉华是庶出，封夫人年轻的时候可是一个厉害的，那些小妾通房可都被她拿捏在手上，一个浪都翻不出来。甚至只有几个妾室有生养，而且大多都是女儿，封老爷死后，对那些庶女，就随便给了一点嫁妆，就让她们嫁人了。
　　唯一的一个庶子就是封玉华，听说他的生母可是颇得封老爷的喜爱，不过可惜，在生封玉华的时候去世了。
　　然后封玉华就被接到了冯夫人身边抚养，封夫人对庶子能有多好，直接将他养成了一个纨绔。
　　要说郑玉华，那张脸还真是能看看的，长得确实不错，毕竟他生母能得到自己封老爷的宠爱，肯定长得不错。
　　不过可惜，封玉华被封夫人教养成了一个十足的纨绔子弟，好色无能，只要能想到的贬义词用到他身上，绝对是没有什么不妥当的。
　　郑芙蓉压下心头的厌恶，硬是扯出一抹僵硬的笑容，“二表哥。”
　　“表妹这是从哪儿来啊。脸色好像有些不太好啊，要不让二表哥我好好帮你看看。”封玉华一边说，一边用他那一双淫邪的眼神打量着郑芙蓉，似乎是恨不得将她身上的衣服脱光。
　　郑芙蓉按捺下心头的厌恶，语气清冷的开口，“不劳烦二表哥操心了，我还有事就先离开了。”
　　封玉华这次倒是没有拦着，只是在郑芙蓉要走的时候，淡淡的开口，“表妹想要嫁给大哥当妾室怕是不太可能，不过我也不错，表妹要是愿意，可以做我的妾室。我一定会好好照顾表妹的。”
　　封玉华别有深意的开口。
　　郑芙蓉双手紧握成拳，她担心一松开，她就会忍不住直接一耳光上去扇死郑玉华，他也不看看自己是个什么东西，竟然敢肖想她！做梦！
　　郑芙蓉没有回答郑玉华的话，加快了脚步离开。
　　郑玉华凝目盯着郑芙蓉离去的身影，眼底的猥琐好色褪去，有的只是一片平静，让人看不出他到底在想些什么。
　　*
　　“母后，父皇是不是禁了您的足？”和嘉公主气势汹汹的闯进林皇后的宫里，大声质问。
　　林皇后看着和嘉公主，眼底的不耐烦一闪而过，“吵什么吵！你看看你自己，浑身上下有没有半点大公主的样子！”
　　和嘉公主此时哪里能管这些啊，她脑子里如今就只剩下林皇后若是被夺权了，那她该怎么办！
　　“母后，父皇怎么会禁你的足？您可是父皇的结发妻子啊！不行，我得去找父皇，他凭什么这么对您！”
　　“你要是不想本宫禁足一辈子，你就尽管去！”林皇后也没让人拦着和嘉公主，只是在和嘉公主转身的时候，冷冷的开口。
　　和嘉公主浑身一震，不得已停下了脚步，愤恨不平的转过身，“母后，您就这么认命了不成！儿臣和驸马在那穷山恶水过了这么多年，如今父皇好不容易想起儿臣，将驸马调回梁都。可直到现在都没有给驸马任职，难道您都不心疼心疼女儿嘛！”
　　林皇后淡淡的扫了一眼和嘉公主，“大驸马本身就不是一个多有才干的，你还希望你父皇怎么器重他？”
　　和嘉公主的驸马，唯一的长处就是长了一张好脸，当初和嘉公主就是对着大驸马一见倾心，非君不嫁！
　　后来林皇后也被她缠的烦了，所以无奈的去找乾风帝赐婚，不过，说实在的，乾风帝虽然赐婚了，可对大驸马实在是没有半点的好感，纯粹一个草包，所以在和嘉公主成婚没多久，就让人将大驸马发配到过穷山恶水去了。
　　“母后，您怎么能这么说呢！驸马可是您的女婿啊！您不帮他，还能帮谁啊！而且驸马要是有出息了，不也能帮佑儿一把嘛！”和嘉公主着急的开口。
　　其实这么多年，她早就受够了！
　　当初一时鬼迷心窍，就是看上了大驸马那张俊美的脸蛋。那时候乾风帝和林皇后都不赞成和嘉公主嫁给大驸马，可最后被和嘉公主胡搅蛮缠的没办法了，才答应。
　　可大驸马实在不是什么安分的人，一天到晚都想着什么出人头地，想要当大官，甚至几次三番的让和嘉公主来宫里闹。
　　一开始，乾风帝还容忍了和嘉公主几次，可后来和嘉公主越来越过分，乾风帝也不忍着了，忍无可忍之下将和嘉公主和大驸马直接发配到穷山恶水。
　　这都过了差不多十年，才将人给叫回来。
　　林皇后对和嘉这个女儿，说实话，也是不喜欢的，蠢，白痴，成事不足败事有余，几乎可以这么说，从头到脚几乎都找不到什么优点。
　　若不是和嘉是她的女儿，她连看都懒得看一眼
　　如今和嘉公主对她被软禁的事情这么激动，恨不得立马去找乾风帝说理，可不是有多心疼自己，她是担心自己失势了，她这个所谓的大公主，也没有好日子过罢了！这就是她的亲生女儿，林皇后无不嘲讽的想。
　　林皇后此时倒是忍不住想起昭慧长公主，对这小姑子，她也没有多大的好感，不过她是羡慕她的，虽然嫁的丈夫实在是够渣，简直就不算个人！
　　可起码昭慧长公主的四个儿女确实是孝顺，而且一个个的都有出息，尤其是楚思雅，虽然自己恨她恨得要死，可也不能不承认一句，楚思雅确实是个出色，一点都不像是从乡下长大的笨丫头。
　　相反，看看自己这所谓的亲生女儿，那真的是――
　　林皇后想着，不禁叹了一口气，自己这辈子也算是可悲的，丈夫心里没自己，儿子早逝，只给自己留下一个孙子。至于唯一的女儿，目光短浅，为人更是愚蠢之极，林皇后都不知道这女儿要来还有什么用了！
　　“母后，这次会梁都，儿臣可是跟大驸马说了，一定会为他安排一个肥缺，您就帮帮女儿吧。”和嘉公主虽然为人跋扈，可她不是傻子，她知道自己唯一的依靠就是林皇后，她能求的也只有林皇后。林
　　“你可真是好大的口气啊！竟然直接许诺帮大驸马安排一个肥缺，后宫不得干政，你连这个都忘了！你一个嫁出去的公主，竟然敢对朝政指手画脚，你想做什么！”林皇后被禁足后，这脾气就没有好过，尤其是听到和嘉公主蠢到家的话，更是气的要吐血了。这女儿怎么就不能让她稍微省心一点呢！
　　和嘉公主是个心高气傲的，就算被发配的那段日子，大驸马敬着她，地方上的人更是没一个敢给她什么脸色看，她俨然有些土皇帝的感觉了。如今被林皇后劈头盖脸的骂，她能高兴就奇怪了！
　　可和嘉公主只能忍着，要是跟林皇后翻脸，她就真的什么都没有了！
　　“母后，大驸马要是有出息了，您的脸上不也有光嘛！而且，自从太子皇兄去世，您就只有我这么一个亲生孩子了，难道您都不希望女儿我能过得好一点吗？”和嘉公主对着林皇后可怜兮兮的说道。
　　林皇后心下一动，不能不说，和嘉公主这句话是说到她的心坎上去了，从太子去世后，她也只有和嘉这么个亲生女儿了。
　　“行了，本宫让你大舅舅帮忙在礼部看看，有没有什么闲职，要是有，就给大驸马安排一个吧。”
　　“闲职！母后，大驸马可是您嫡亲的女婿啊！就算不是什么一二品大员，好歹也得在关键位置啊，这样才能帮衬佑儿啊！”和嘉公主一脸不可思议的开口，怎么能是闲职呢！
　　林皇后没好气的瞪着和嘉公主，“本宫没本事，只能给大驸马安排一个闲职，你要是不愿意就算了！”
　　和嘉公主还想再说，见林皇后一脸怒容，就什么都不敢再多说了。林皇后是个什么样的，她心里还是清楚的。
　　“母后，既然帮大驸马安排闲职，不如再帮和云的夫婿看看，有没有什么职位适合？”和嘉公主试探着开口，她可是在和云的面前做了保证，到时候要是做不到，那她的脸不就丢尽了！
　　“又是和云在你耳边叽叽咕咕了些什么东西，你个耳根子软的，就这么答应了？”林皇后对自己的女儿还是很了解的，虚荣好面子，和云那养女，从小就是个贯会溜须拍马的，从前自己只当是养了一个宠物，无趣的时候逗弄一番倒是不错，哪里能想到自己这个女儿竟然这么愚蠢的让她几句话就给捧的，什么都看不清了。
　　林皇后忍不住深深叹了一口气，这个女儿，到底是太不省心了。
　　“管好你就是了，和云的事情别插手。本宫如今在禁足，你父皇可还没有原谅本宫，要是再出什么夭折子，本宫怕是得一辈子身体不适下去了。”林皇后看着偌大的宫殿幽幽的开口。
　　和嘉公主也没想多为和云说什么好话，她的丈夫还没能弄到什么好官职呢，她哪里有功夫管和云公主怎么样。
　　和嘉公主眼珠子一转，开始说起其他的来，“母后，浩儿已经5岁了。”
　　听和嘉公主说起唯一的外孙韩浩然，林皇后的脸总算是好看了几分，“嗯，今日怎么没将浩然带过来。前几日不是日日都带过来？”
　　和嘉公主笑了笑，“浩儿那小家伙，说什么自己要好好练武功，将来要做一个大将军！”
　　说到唯一的儿子，和嘉公主的脸色也一下子柔和下来。
　　“当将军？大驸马是个文弱书生，没想到他的儿子竟然想做大将军？”林皇后也看出来韩浩然是个有野性不服输的，跟大驸马是截然不同，倒是挺像和嘉公主，就是不知道有没有和嘉公主的蛮横无理了。
　　“母后，您说浩儿是不是很有志气？”
　　林皇后看着和嘉公主那一双泛光的眼睛，就猜到她肯定是有所图，可对自己唯一的外孙，林皇后到底是存了一份心，只能淡淡的开口，“嗯，不错。”
　　“母后，不过浩儿要当将军，也得有一个厉害的师傅教导他才行啊！”
　　林皇后眯着眼问道，“你嘴巴里厉害的师傅是谁？”
　　和嘉公主立马兴冲冲的开口，“您说忠勇侯怎么样？”
　　“异想天开，白日做梦。”林皇后冷冷的送了和嘉公主八个字。
　　“母后，这怎么能是做梦呢！我的浩儿这么有天赋，要是他能拜到名师，将来一定会有出息的！军中有名望的将领虽然不少，不过那些可都是一些军痞子，要是教坏了浩儿，那该怎么是好！所以女儿最看好的还是忠勇侯！”和嘉公主开始跟林皇后说起她的看法，希望林皇后能够支持她。
　　不过林皇后哪里是支持，闻言，差点没有笑出声来，她是真的好奇，和嘉公主真的是她的亲生女儿？
　　“这件事绝对是没可能的，你就给我打消了这念头吧！”林皇后淡淡的开口道。
　　“怎么没可能！就算忠勇侯是父皇最看重的臣子，可儿臣还是堂堂的大公主呢！浩儿也是天之骄子，忠勇侯一介臣子有机会教导浩儿，是他天大的福气！”和嘉公主听林皇后一而再再而三的说这件事不可能，心头火也起来了，难道她的儿子就这么差劲儿，林皇后难道一点都不将他放在心上不成！
　　“天之骄子？若是你父皇不放在眼中，就算是天之骄子又能如何？你之前将荣安得罪的那么厉害，竟然还想人家的夫婿当你儿子的师傅？本宫真不知道你是怎么想的。”
　　说实话，有时候林皇后是真不知道自己这女人脑子里都装了些什么，她凭什么觉得自己想别人做什么，别人就一定会做？
　　“荣安？她算什么，说白了，只是姑姑的女儿，可父皇怎么就那么宠爱她，甚至都超过了我们几个公主，凭什么！”和嘉公主恨恨的开口。
　　林皇后恍然，感情和嘉对楚思雅是嫉妒，也是，乾风帝宠爱楚思雅却是超过了疼爱自己的女儿，和嘉一向是个心高气傲的，怎么会甘心呢！
　　“你想忠勇侯给浩然当师傅，这绝对是没可能的。本宫如今被禁足，更是没法子。你还是早日打消了这念头。还有，本宫提醒你一句，战场之深，刀枪无眼，你让浩儿从军做什么，不如让他将来考科举，安安稳稳的过一辈子。”
　　林皇后倒是真心为韩浩然这个外孙打算。
　　可这话听在和嘉公主的耳朵里就不是那么一回事了，“母后，您又不是不知道，文官是要熬资历的，没有个十年八年的肯定熬不出头，儿臣要是等浩然慢慢熬，什么时候能熬到浩然有出息，为儿臣争光啊！”
　　林皇后一噎，她觉得自己好像是第一天认识和嘉公主一样，她想让韩浩然从军，压根儿不是为了韩浩然好，而是想着让韩浩然以后给她争光。
　　林皇后自认为一生机关算尽，算计人的时候，更是心狠手辣，从不留情，可有一点，她对自己的儿女真的是尽了自己最大的努力，希望他们能过的好一点。
　　可这和嘉，怎么能自私自利到这种地步！简直让林皇后都觉得有些心惊！
　　“行了，本宫不想再跟你说这些有的没有的。只劝你一句，你想让浩然拜忠勇侯当师傅，这绝对是不可能的。你听得进去就听，听不进去算了，本宫也实在是没话跟你说了。”
　　林皇后只觉得跟和嘉公主说一番话，真的是太累了，而且看和嘉公主那样子，也一点都不像是听进去了。
　　和嘉公主不服，还想再说些什么。可林皇后已经让人去请和嘉公主离开，和嘉只觉得自己的面子挂不住，愤恨的一甩宽大的袖子，离开。
　　林皇后看着和嘉公主离去的身影，忍不住喃喃的开口，“可怜本宫这辈子都没有养好儿女啊！”
　　儿子，是因为她对他太过严厉，以至于他英年早逝。女儿，又成了这么一个脑子不清楚的，完全就看不清形势。还有孙子，原本林皇后以为朱齐佑是个听话的，可自从她被禁足，朱齐佑大婚，齐凝时不时的去看太子妃。林皇后不是傻子，能看出这都代表着什么，没想到她机关算尽，可到头来却什么都没有落下。
　　林皇后面色凄然的看着偌大的宫殿，除了一室的宫娥太监，就什么都没有了。
　　林皇后灰败的眼底闪过一丝锐利，她既然什么都没有了，那她就要抓住权势，人这辈子总得留下点东西，否则，她这辈子实在是太失败了。
　　和嘉公主气冲冲的回到自己的公主府，将自己的屋子砸了个稀巴烂以后，还是觉得不解气，对着身边的侍女怒骂，“还愣在这里做什么，去把大驸马给本公主叫过来！”
　　很快，大驸马就被过来了。
　　大驸马确实是长了一张极好的脸，面若冠玉，肤色白皙，仿若春花秋月一般美好，唯一不好的，就是他整个人畏畏缩缩，尤其在看到和嘉公主的时候，更是有种老鼠见到猫的感觉。
　　“躲这么做什么！难道你还担心本公主吃了你不成！你说说你，一个大男人从文做什么，要是从武，说不定你早就是一品将军了！本公主如今怎么会这么窝囊！”和嘉公主如同泼妇似的，噼里啪啦将心头的不快通通朝着大驸马发泄。
　　周围的人早就是见怪不怪了，和嘉公主的脾气向来是阴晴不定，有时候能和大驸马好的就像是蜜糖似的，分都分不开，可有时候脾气一上来，简直是不把大驸马当人看，说骂就骂，说打就打。
　　大驸马一看到和嘉公主这凶悍的模样，心里也是在打鼓的，同时在心里哀叹，他的命怎么就这么苦，竟然摊上了大公主这样凶悍的妻子！
　　大驸马心里哀叹，可面上却不显，温柔的来到和嘉公主身边，双说小心翼翼的放在和嘉公主的肩膀上，“公主，是有人惹你不高兴了？”
　　和嘉公主发了一通脾气，再看到大驸马小心翼翼温柔体贴的样子，心里的火总算是消散了不少，再看到地上的狼藉，眼底闪过一丝不耐，“你们是死人啊，还不赶紧把这些东西都给收拾了，都滚下去！”
　　侍女立马收拾地上的狼藉，然后退下去。
　　大驸马见伺候的人都离开了，连忙扶着和嘉公主往内室走去，夫妻两人一起坐到了床上。
　　“我听小菊说，你这几日经常早出晚归的，你出去做什么了！”和嘉公主眯着眼打量着大驸马。
　　大驸马心下一凛，面上却是一副愁苦的神色，“唉，回梁都这么些日子了，可我都还没有什么正经的官职，所以我这些日子一直回韩家，希望能有一些路子。”
　　“韩家？韩家能有什么路子，你别忘了，韩家早就是破落户了，要不是本公主嫁给你，你韩家早就泯灭在众多贵族大家中了！你去找他们能有什么用！”
　　大驸马的脸色有些讪讪的，想想也是，谁会喜欢被人指着鼻子骂自己家人没出息呢！
　　不过和嘉公主确实没有说错，韩家早就落寞了，当初要不是大驸马凭着一张好脸勾引了和嘉公主，韩家早就不可能在梁都的贵圈里有一席之地了。
　　所以，这也是大驸马十分感激和嘉公主的一点，不过这一点点感激都在和嘉公主一次次的打骂他，一次次不将他放在眼中，消耗殆尽了，谁会喜欢这么强势的妻子，自己在和嘉公主面前是完全硬气不起来，简直就不算一个男人！
　　对比和嘉公主的霸道厉害，再想到――
　　“你在想什么？”和嘉公主可以说是将大驸马看的死死的，大驸马有一点异动，她都能知道，如今见大驸马竟然敢在她的面前晃神，这心里顿时不是滋味儿了。
　　“在想自己什么时候才能有一个职位。这样也能不丢公主你的面子啊。”要说大驸马在和嘉公主面前也算是练出来了，反应能力那是绝对的。
　　和嘉公主闻言，心里总算是舒服了几分，就算自己的丈夫没本事，可好歹长了一张好脸，而且最重要的是，这人还听话，压根儿不敢有什么花花肠子！
　　于是和嘉公主就将林皇后已经答应帮大驸马安排一个职位的事儿说了，顺便还将，她想让韩浩然拜云翎为师的事情一并说了。
　　“既然母后也说这不行，不如就算了吧。”大驸马也一点都不想自己的儿子去从军，这多危险啊！
　　“算什么算！难道你要儿子像你一样没出息！这辈子都碌碌无为不成！浩儿一定要拜云翎为师！”
　　看着和嘉公主强势都没模样，大驸马心里是什么想法都没有，也不敢有什么想法。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢QQ28b317ce094020书童投了3张月票captainyih秀才投了1张月票
　　T

　　☆、255 拒绝 联姻

　　楚思雅现在就是安安稳稳的在忠勇侯府养胎，外面的事情几乎是什么都不管了。
　　有一些夫人下的帖子，楚思雅也都用她怀孕为理由，全都婉拒了。
　　正一日，楚思雅正由冷霜和连翘扶着一起在花园内散步。
　　冷霜倒是担心楚思雅会冷，所以有些不赞同，还是连翘心细，拿出一件白狐披风将楚思雅围的严严实实的，手上也捂了一个莲花镂空暖炉，外面用一只锦缎袋子围着。
　　“夫人，您肚子也渐渐大起来了，还是早点回去休息吧。”冷霜没怀孕过，可还是知道，怀孕的妇人，只恨不得躺在床上不起来呢，哪里有像他们夫人似的，竟然还经常出来散步。
　　“没事，怀着孩子也该多走动走动，这样有利于孩子的健康。对了，冷霜，最近赵老板对你好像有点意见啊！”楚思雅忽的开口问道，还是莲心隐约听到冷霜好像再跟赵老板有些不愉快，要是她没有恰好听到，她怕是也要被瞒着。
　　冷霜的脸色有些不太好，微微不自在的开口，“没什么事儿，夫人不必挂心。”
　　“还没什么事儿呢，冷霜，做人儿媳妇儿是一门学位，可跟你以前是完全不一样的。你老实跟我说，到底是怎么了。”楚思雅说到这里，倒是忍不住有些庆幸了，自己头上压根儿就没人压着自己，不能不说，这实在是十分的幸运啊！
　　“是――是公公他最近老是盯着我的肚子。”冷霜有些难为情的开口。
　　盯着肚子？看来是赵老板心急想要当爷爷了。这也不能怪赵老板，他早就想赵飞给他生一个宝贝孙子了，不过赵飞以前是脑袋一根筋，一心想着参军保家卫国，哪有娶媳妇儿的念头。如今赵飞好不容易娶了冷霜，所以赵老板如今想要抱孙子，也是情有可原的。
　　“你跟赵飞成亲也没多少日子，赵老板是有些急切了。不过长辈想早点抱孙子也不是什么错儿。冷霜，我给你把过脉，你的身子，亏损有些大，你要按我给你开的药，每日按时服用。”
　　冷霜有些不敢看楚思雅的眼神，她开的那些药，她还真没有怎么喝。一想到赵老板看着自己平坦小腹露出的失望，冷霜暗暗咬牙，就算那些药再难喝，她再不喜欢，这次也要坚持下去！
　　她才不要赵飞纳妾呢！
　　要说以前，冷霜还能接受一下，可她看多了楚思雅和云翎之间的恩爱，你让她再接受丈夫纳妾，这绝对是不可能的事情!
　　楚思雅见冷霜想通，也就不再多说什么。
　　连翘的眼底闪过一丝羡慕，也不知道她什么时候能像冷霜似的得到楚思雅的看重。
　　不过很快，连翘就收回了心神，她如今能贴身伺候夫人，已经是天大的福气了，要是再贪心不足，可就不是什么好事了。
　　“夫人，和嘉公主求见。”忽的，一个门房来禀报。
　　楚思雅的眼底闪过一丝惊讶，之前和嘉公主也给她下了帖子，不过自己跟和嘉公主的关系实在是不怎么样，再加上她还怀着孩子，所以就直接让人回绝了，谁知道，这和嘉公主竟然能这么再接再厉，这才多久，就直接找上门了。
　　“我倒是好奇了，和嘉公主来找我做什么？下了帖子，被我回绝了，如今竟然还锲而不舍的亲自上门。”楚思雅压根儿不知道和嘉公主想要让她的儿子拜云翎为师的事儿，所以是真心好奇。
　　楚思雅心道，就算是要找茬，也不可能这么锲而不舍，还这么有礼貌的找茬。
　　“请和嘉公主进来吧，到底是皇帝舅舅的亲生女儿，上次投请帖求见，我拒绝了。这次人都已经到忠勇侯府的门口了，她要还是直接拒绝，那就真的是有些不知好歹了。
　　楚思雅来到正厅，和嘉公主已经端坐在酸枝木的太师椅上，腿上还放着一个五岁的小男孩儿，长得倒是挺不错的，唇红齿白，一双大眼睛水灵灵的，只是眼底隐隐有自傲的神色。
　　一个五岁的孩子，竟然这么傲气，跟他娘和嘉公主可真是像，楚思雅忍不住在心里腹诽。
　　楚思雅微微给和嘉公主行了个小礼，然后缓缓起身坐到主位上。
　　和嘉公主的脸色有些不好，她堂堂的大公主，楚思雅不说亲自迎接，竟然还敢晾自己晾那么久，这简直是不知好歹啊！
　　要不是还记得自己来的目的，和嘉公主怕是要直接翻脸了。
　　不过到最后，和嘉公主还是忍下了心头的怒火，对着楚思雅笑意吟吟的开口，“云夫人怀孕后，容貌似乎更好了。”
　　和嘉公主嫉妒的看着楚思雅，她还记得她当初怀孕的时候，面色枯黄，脸上甚至还长了不少的斑点，身材还一下子胖了不少，可是让她郁闷的不行。
　　可如今楚思雅脸上不施粉黛，脸色却白里透红，肤若凝脂，似乎能挤出水来，小腹微微凸起，脸上的肉稍微多了那么一点，不过看起来倒是显得更加丰韵，有味道。
　　都是怀孕，这人比人，怎么就差的这么多！和嘉公主不禁在心里闷闷的想。
　　“哦，我最近一门心思养胎，倒是还胖了一点。”楚思雅淡笑着开口，她从怀孕起，就一直注重自己的脸蛋，什么斑点暗黄，离她都远远的。
　　和嘉公主正想事情想的出神，可她怀里的韩浩然就先受不了了，他这个年纪的孩子最是坐不住，被和嘉公主抱一会儿还可以，可时间久了，他就不喜欢了，所以他死命扭来扭去，想要挣脱和嘉公主的怀抱。
　　和嘉公主猛地一回神，没好气的拍了一下韩浩然的背，“安分点儿，别让云夫人看笑话！”
　　“小孩子嘛，好动一点也是正常的。”楚思雅笑着开口道。
　　和嘉公主却没有放手，紧紧抱着韩浩然，同时暗暗给了他一个严厉的眼神，示意他安分一点。
　　被自己的娘亲瞪了，韩浩然嘟着嘴巴，总算安分下来，不再乱动，不过心里却是在腹诽，娘亲干嘛要一直抱着他，他很不喜欢好不好！
　　和嘉公主见怀里的韩浩然安分了，这才对着楚思雅问道，“不知道云夫人觉得本公主的浩儿怎么样啊？”
　　楚思雅一头雾水的看着和嘉公主，她真心有些怀疑这和嘉公主的脑子八成是有些问题，她的儿子怎么样，她问自己做什么，难道她说一句好，就有值钱不成？
　　显然，这是完全不可能的。
　　楚思雅心里不解，可还是笑着道，“大公主的儿子自然是极好的。”
　　“云夫人既然觉得本公主的浩儿好，不如就让忠勇侯收浩儿为徒吧！”
　　幸好楚思雅现在没有喝茶，否则绝对会将茶水给喷出来，她简直是不敢相信自己到底听到了什么。
　　楚思雅现在算是明白了，和嘉公主的态度怎么从头到尾都这么好，感情她是想让云翎收她儿子为徒？
　　其实楚思雅真的很想问一句和嘉公主，你的脑子没有问题吧。
　　当初你跟和云公主两个一唱一和，一点面子都不给她，甚至言语里还多番侮辱。
　　行，你是公主，我也懒得跟你计较。
　　可这什么和嘉公主的脑洞能不能不要开得这么奇葩，这让她真的是有些无法忍受啊！
　　楚思雅真的是好奇，和嘉公主到底是哪来这么大的脸，能这么理所当然的让云翎收她的儿子为徒？
　　要说和嘉公主的儿子，长得倒是挺可爱的，楚思雅这些日子无聊，冷霜倒是说了一些有意思的事情。其中就有和嘉公主是如何看中大驸马那张脸，然后是非卿不嫁，最后闹出一大堆笑话。
　　和嘉公主的儿子自然是继承了和嘉公主和大驸马的好相貌，小小年纪，这相貌就显得十分不凡。
　　可不是楚思雅对和嘉公主有偏见，和嘉公主的儿子跟她倒是真的像，一样的嚣张跋扈，一样的不将所有人放在眼里。
　　楚思雅还真的是有些担心，云翎要是真的收和嘉公主的儿子为徒，这徒弟怕是一点都不好教吧。
　　楚思雅看到和嘉公主一脸，“云翎收我的儿子为徒，那是她的福气！”的模样，楚思雅更是觉得浑身都膈应，难受的不行。
　　云翎要是真收了这么个徒弟，怕是请回来一个祖宗吧！
　　“令公子如此聪慧，想来是能寻到更好的名师，我家侯爷怕是不能做令公子的师傅了。”楚思雅尽量将话说的婉转，以期望不要惹怒和嘉公主。
　　可惜，楚思雅真的是忽略了和嘉公主的脾气，她原本是笃定了楚思雅是一定不会拒绝这事情的，可谁知道，她竟然敢当着她的面直接拒绝，这简直是没有将她放在眼里啊！这让和嘉公主如何能够不生气！
　　和嘉公主一张脸几乎都气的铁青了，连吃了楚思雅的心都有了！
　　“云夫人，这是打算一点面子都不给本公主？”和嘉公主铁青着脸道。
　　楚思雅就知道今日是一定要得罪人的，可没法子，她可是一点都不想云翎收下和嘉公主的儿子，想来云翎也是一定不愿意的。
　　“和嘉公主，这不是给不给面子的问题。而是我家侯爷确实是从未想过要收徒，这收徒总药讲究个你情我愿，想必韩小公子也不愿意吧。”
　　楚思雅看向韩浩然，温柔的问道，“韩小公子，你愿不愿意拜师呢？”
　　“我才不愿意呢！娘，我不要拜师！拜师以后，我要是做的不好，人家就会欺负我，打我板子，我不要！”韩浩然可是听以前的小伙伴说过，那些拜了师傅的人，有多惨，师傅要打徒弟的手心是常事，有时候就连饭都吃不上！这种日子，他怎么可能愿意过！
　　和嘉公主听到儿子不争气的话，差点没气的一佛升天二佛出世。
　　和嘉公主气极，可她没想过要在外人面前教训自己的儿子，比起生自己儿子的气，她更气的是楚思雅！
　　她堂堂皇后所出的大公主，都这么纡尊降贵了，可楚思雅倒好，她竟然敢直接拒绝。
　　楚思雅看着和嘉公主冒火的眼睛，无奈的叹了一口气，看来跟和嘉公主的仇算是结下了。
　　不过转念一想，跟和嘉公主的仇恨是早就结下了，再怎么样，她也不会跟自己言归于好，要得罪就得罪到底吧，她也不在意了。
　　“大公主，这拜师讲究的是一个你情我愿，如今韩小公子不乐意，这件事――”
　　“好！好！荣安郡主的架子可真是大啊！本公主也不在这里惹人嫌了！”和嘉公主说完就直接抱着韩浩然离开，那火气大的简直恨不得直接掀了忠勇侯府！
　　“冷霜赶紧去送送和嘉公主！”这礼数总是要做全一点。
　　连翘有些担忧的看着和嘉公主离去的背影,“夫人，这次跟和嘉公主的梁子算是结下了。和嘉公主又不是一个软弱的，这万一――”
　　“你担心什么。就算收下她儿子，这和嘉公主只会觉得是理所当然，压根儿不会有什么和好的念头，还不如直接拒绝呢，免得收下的不是徒弟，反倒是个祖宗！”
　　云翎回来后，自然是知道了这件事，一双浓眉皱的紧紧的，显然心情也不是多好。
　　“以后，这些不想见的人就直接不见了。你怀着身孕呢，万一气出个好歹来怎么办！”
　　“和嘉公主先是下了帖子，我之前已经拒绝了，如今又亲自上门拜访，我要是还拒绝，皇帝舅舅也会觉得别打脸的。”楚思雅淡淡的开口。要是可以，她也不想见和嘉公主好不好，实在是让人讨厌的不行，仗着自己是林皇后所生，处处都高人一等，那模样，实在是让人讨厌的不行。
　　“我是担心你。真没想到她如今竟然变成了这样。”云翎说着摇了摇头，脸上也是不胜唏嘘的模样。
　　“你这是什么表情？难道你以前跟和嘉公主很熟？”楚思雅到不会怀疑云翎和和嘉公主有些什么，要知道和嘉公主可是比云翎大了十几岁，在古代这个早婚的年代，她都可以给云翎那当娘了！所以楚思雅是一点都不会怀疑的。
　　“她？不熟。人家可是皇后所出，地位尊贵，哪里看的上我这个小小的臣子之子。”云翎无不嘲讽道。
　　楚思雅眼神一寒，脸色有些不好，“和嘉曾经羞辱过你？”楚思雅原本是不想跟和嘉公主多计较的，可这人竟然敢欺负云翎，那这梁子绝对是结大发了！
　　“早就过去了。你也别放在心上，其实何止是我，慎王当初腿瘸，肃王是宫婢所生，她都羞辱过。就连定王也是，说人家是一介武夫，不登大雅之堂。”
　　楚思雅撇了撇嘴，她真心怀疑和嘉公主出生的时候，是将胎盘留在林皇后的肚子里了，这简直就是个疯狗啊，见谁咬谁，会有人喜欢才见鬼了！
　　“她如今的想法也很好猜，不就是看中了我的身份地位，想壤她儿子拜我为师，然后让我提拔他。”
　　“她做梦！真不知道她脑子里到底装了什么东西，以前辱骂过你，当初林皇后办宴会，还和和云公主处处挤兑我，如今一转身，竟然想要她儿子做你的徒弟，她的如意算盘是不是打的太好了一点，她是不是觉得这世上的事情只要她想，就都得做到啊！”
　　楚思雅对和嘉公主的脑回路简直是无法理解！楚思雅敢说，和嘉公主想让她的儿子拜云翎为师，可她从头到尾都没有瞧得起云翎过，可她一方面又想借着云翎的势力和能力，让她的儿子出人头地，真不知道，她到底是怎么想的！
　　或者和嘉公主是觉得，我一方面鄙视你，一方面利用你，这是一件很正常的事情。尤其，说不定，她还觉得我愿意利用你，是你的荣幸了！
　　一想到和嘉公主这种奇葩到家的想法，楚思雅就觉得一阵阵反胃，差点没吐出来。
　　“怎么了，是不是不舒服，来人啊，赶紧把梅子――”
　　“行了，别拿了。我就是想到和嘉公主膈应的。我就想不通了，这世上怎么会有这么不要脸的人。”
　　“你真没事？”云翎还是有些不放心的说道。
　　“没事，我很确定。对了，你手上拿着的是什么？”云翎一进屋，楚思雅就注意到他手上拿着的匣子了。只是放在在说和嘉公主的事儿，所以也就没有多在意。
　　云翎将手中的匣子递给楚思雅，楚思雅接过，掂了掂，还有些分量啊！
　　这匣子看着像是首饰匣子，难道是云翎买了首饰送给她？别提，云翎还少有这么浪漫的时候
　　可当楚思雅将匣子打开后，眼底闪过一丝讶异，同时也拿起一根累丝镶嵌红宝石簪子。
　　这簪子的做工倒是一流，上面镶嵌的红宝石也能看出是正品，成色不错。不过这金钗看着是有些年份了，上面还有一些细小的划痕。
　　里面还有不少的簪子、玉镯，耳环，不过跟这簪子一样，都有一个明显的特点，那就是款式都比较老，想来有些年份了。
　　楚思雅可以确定，这肯定不是云翎想买来送给她的。云翎的眼光肯定没这么差！
　　“这首饰你从哪儿来的？”
　　“我让赎当来的。”云翎淡淡的说道，眼底却闪过一丝复杂，不知道在想些什么。
　　“你让人赎当这种首饰做什么？这是谁去当铺当的？”楚思雅觉得云翎有些怪怪的。
　　“是镇北侯府的人去当的，我在知道消息后，就让清风将这些首饰全都赎过来了。”
　　楚思雅简直是有些不太相信自己听到的事实，这首饰竟然是镇北侯府的人去当铺当的，“真的还假的！”
　　云翎淡淡的扫了一眼楚思雅，别说她不相信了，就是他在知道的时候，也是吓了一大跳。
　　“真的，你手上拿着的金钗，我还有印象，那是大舅母最喜欢的一支金钗了。”
　　云翎既然有印象，想来这盒子里的首饰，怕都是镇北侯府的东西了。
　　“会不会是镇北侯府的下人手脚不干净，偷偷拿了主子的首饰去当。”
　　其实楚思雅这种猜测，才是完全的站不住脚，大户人家的奴才偷了主子的东西，哪里有当铺当的，当铺的人一个个可都是人精，哪里会收这些来路不明的东西。
　　所以这些首饰是下人偷出当的，这个可能性真的是太低太低了，其实最大的可能性，就是这些首饰的主人让底下的奴才拿出去当的。
　　楚思雅能想到的，云翎自然也想到了，就是因为这样，他心才愈发觉得不太舒服。自己的母家，难道就落魄到了这种地步？
　　“总不能就凭着这些首饰就断言镇北侯府的日子过得不太如意，你有派人打探一下镇北侯府是不是真的财政紧张？”
　　“派了。可就是担心打听来的结果跟我想的一样，这才是最让人――唉――”不知想到了什么，云翎重重的谈了口气，楚思雅也明白云翎在叹什么气，可这件事，她也帮不上忙，不好多说什么。
　　楚思雅仔细回忆了一下上次去镇北侯府的情景，当时让云尽忠和云尽孝两个气坏了，所以楚思雅还真没多少心情关注其他的事情了。
　　如今回忆起来，好像云尽忠和云尽孝两兄弟穿的衣服都有些偏暗，还有黄氏和董氏也是一样，当时没想太多，还以为他们喜欢穿暗色衣服，可如今想想，怕是镇北侯府的日子过得不是太如意吧。
　　楚思雅如今也不知道是什么想法，那时候昭慧长公主也是陪着她们一块儿去的，镇北侯府除了老镇北侯，可以说是个个都不给她们面子，恨不得将他们的脸往地上踩一样。
　　一想起上次去镇北侯府发生的事情，楚思雅就窝了一肚子的火。她还算是一个局外人，可云翎可是实实在在的受害者，他只会比自己更不舒服。
　　“要是镇北侯府的财政真的有问题，你打算怎么办？”楚思雅想了想问道。
　　云翎是肯定愿意拿出自己的钱，不过云尽忠和云尽孝肯定不会接受，指不定还要说什么难听至极的话，甚至还会为云翎在侮辱他们呢！
　　还有云尽忠和云尽孝怎么就莫名其妙的讨厌云翎，这也是让人疑惑的。云翎派人查自己的身世，也有一段日子了，可还是什么都没有查出来，这也是让人头痛的一件事。
　　“不知道。先看看镇北侯府的财政是不是真的紧张，若是――”云翎漆黑的眸子有一瞬间的愣怔，不过随即恢复正常，“以后多给外公送些东西吧。”
　　看来云翎也知道，云尽忠和云尽孝两个是恨死他了，要是他直接拿钱给他们，他们两个怕是恨不得直接吃了云翎的心都有了。
　　*
　　“滚！滚！都给我滚！”
　　“我儿这么生气做什么?作为一国的太子，我儿难道不知道，喜怒不形于色，是最基本的吗？”一席大红凤袍，头戴七彩明珠凤冠的萧皇后袅袅走进卫戎的卧室。
　　在看到地上的一片狼藉，萧皇后眼神闪了闪，再看到卫戎一脸阴霾的躺在床上，伺候的宫女全都战战兢兢的站在一旁，萧皇后的眼神彻底暗了。
　　“你们都先下去。”
　　“是。”宫人纷纷退下，偌大的寝室就只剩下萧皇后和卫戎两人。
　　萧皇后走进两步，抬起纤纤玉手，狠狠打了卫戎一耳光，打的卫戎的头都撇到一侧。
　　卫戎不可置信的看着林皇后，“母后，你怎么能动手打儿臣！”
　　从卫戎有记忆开始，自己的母后都没有动过他一根头发，如今竟然扇自己的耳光！这是他无论如何都不能接受的！
　　萧皇后漠然的收回自己的手，随意找了个位置坐下，一双凤眸似笑非笑的看着卫戎，“本宫看你那副半死不活的样子，还真以为你不想活了，既然如此，本宫打你一耳光又何妨！”
　　“母后，儿臣在大梁可以说是丢尽了脸面，您竟然还这么打儿臣的脸，您是不是要逼死儿臣才满意！”
　　“本宫的儿子若是这么没用，就算死了，本宫也不会心疼。不就是一次小小的失利，你可知道母后在后宫这么多年，起起伏伏，还不是笑到了最后。记住，遇到挫折失败不要紧，可得学会忍，哪怕再恨，心里再不舒服，也只能忍！可你呢？你看看你是怎么做的，不就是那么小小的困难，倒是整的天塌下来一般，这简直就是小女儿情态，你若不是本宫的儿子，本宫还真是懒得管你！”
　　卫戎被林皇后一激，脑门一热，不管不顾的开口，“儿臣的脸面可以说是丢尽了！您看看，外面的人都是怎么说儿臣的！什么太子无用，出使一趟大梁，竟然被人抓起来，还害的水月损失了三座城池！”
　　“无知百姓说的话，你放在心上做什么。只要有些风吹草动，那些百姓立马就会忘记这些事儿，他们的话，无须在意。你怕是也不在意吧，你在意的是自己丢了面子，觉得难堪了？”
　　萧皇后还是很了解自己的儿子，她绝对想先自己没有猜错。
　　“是又如何！儿臣从小到大都没有被人这么羞辱过！母后，水月有没有能力开战。若是有，儿臣一定要亲自领兵，一雪前耻！”卫戎眼底闪过嗜血的光芒，一字一句的说道。
　　“水月才损失了三座城池，上上下下的厌战情绪极高，你以为战事是这么好开的？粮草士气缺一不可。”
　　“砰――”卫戎双手紧握成拳，狠狠砸了一下自己的床，“那儿臣所受的屈辱就白受了！”
　　“这怎么可能。敢欺负我儿。母后也不会就这么算了。不过现在最重要的就是挽回你在你父皇心中的分量。”
　　“父皇这边有母后，儿臣一点都不担心。”
　　“你对母后可真是有信心啊！”
　　“父皇可是将母可放在心尖尖上了，儿臣是一点都不怀疑母后在父皇心中的分量。”
　　心尖尖？他心尖尖上的女人从来都不是她。萧皇后的眼中闪过一丝恍惚，须臾，就恢复清明。
　　“太子，你该选妃了。”这才是萧皇后这次来的目的。
　　卫戎随意摆了摆手，无所谓的开口，“儿臣的婚事就由母后做主。”反正萧皇后也只能从大臣里帮他挑选妻子了。谁都一样。只是想到楚思雅，卫戎还是不甘心，那是他第一个看上的女人，竟然嫁给了他的死对头！这简直是让他恨得牙痒痒，连杀人的心都有了。
　　萧皇后摇了摇头，这儿子让她宠坏了，能力有，心机有，可就是没受过多少的挫折，所以如今才遇到这么小小的困难，就有些一蹶不振的样。
　　“母后这次没打算从那些大臣之女里给你挑太子妃。”
　　“难道母后说的是若芙？”
　　“若芙是不错，从小在母后身边长大，不过可惜，无父无母，虽说当年的福王在军中还留有一些威名，可那些还是远远不够的。她做不了你的正妃，当个侧妃就不错。”
　　“母后心中的正妃人选是――”
　　“西漠铁燕儿公主。你觉得如何？“
　　“铁燕儿那蠢货?成事不足，败事有余，儿臣就没有见过比她更蠢的女人了！还一天到晚的自命不凡。”卫戎对铁燕儿是鄙夷至极，只要一想到自己正妃的位置让铁燕儿占了，他浑身都不舒服。
　　想想云翎娶得楚思雅，而他娶铁燕儿，虽说一个知识郡主，另一个是公主，可两人的才能气度时本事嫁妆就是不可同日而语！
　　卫戎这次在大梁算是败在了云翎手上，这让他心里一直窝着火，要是他的妻子还比不过云翎，他真心觉得自己要呕死。
　　“没错，是蠢货。你轻轻松松的就将人控制了。”
　　卫戎心底一凛，顿时明白，他做的一切可都没有逃过自己母后的眼睛，“儿臣只是觉得这些小事不值得母后操心。”
　　“儿子长大了，有自己的心思，母后不怪你。让你娶铁燕儿，这也是母后考虑良久才决定下来的。铁燕儿是蠢，而且为人自命不凡，这样的人好掌控，不用担心她会出什么夭折子。
　　娶铁燕儿最大的好处，太子，你可知道是什么？”
　　卫戎很想说，娶铁燕儿什么好处都没有，不过问话的是自己的母后，所以卫戎也不敢这么明目张胆的回答，他从小是让萧皇后养大的，对萧皇后有一种本能的敬畏。
　　卫戎为我思索了一会儿，才缓缓开口，“铁燕儿的身份，她是西漠的公主。”
　　“不错，就是身份。铁燕儿是西漠的公主，你娶了铁燕儿，就代表两国联姻。以后，你要攻打大梁，让西漠襄助，想必，不会有多大的困难。”
　　“可铁燕儿实在是――”
　　“太子，蠢有蠢的好处。铁燕儿的蠢能帮到你很多。况且退一步说，要是你不喜欢铁燕儿了，大不了就让她无声无息的消失。你的后院死一个人也没什么大不了的。”萧皇后轻飘飘的开口，似乎人命在她眼里，什么都不是。
　　卫戎闻言，不禁沉思，良久才点了点头，“儿臣听母后的。”卫戎从小到大都是听萧皇后的安排，就算到了此时也是一样。
　　萧皇后闻言，笑了，她就喜欢听话的儿子。
　　“还有若芙跟你也算是青梅竹马了，给她一个侧妃的位置也好。母后再帮你好好挑几个大臣家的女儿。”
　　“一切但凭母后做主。”
　　“行了，你啊，都多大的人了，还耍脾气不吃药。身子康健了，这才是最重要的。记住，养好身子，娶了媳妇儿后，赶紧给母后生几个乖孙子。”
　　卫戎但笑不语，萧皇后离开后，立马就有宫人进来，卫戎也乖乖的喝起了药，只是眼底却闪过一丝冰冷至极的光芒，呵呵，自己这个太子算什么，怕是只能算母后手里的一个木偶吧，总有一天他会――
　　理国公府
　　“你们这些混蛋！赶紧放我出去！赵天楚你个混蛋！忘恩负义的！你别忘了，我手里可是有理国公府最大的秘密！你赶紧放我出去！”
　　楚思影自从被关起来后，整个理国公府的人都知道楚思影疯了，当然这疯了，也是赵天楚吩咐的，所有人心里也是这么认为的。想想也是，就楚思影这样，成天的乱叫唤，谁能受得了，简直就跟疯婆子没有任何的区别了。
　　下人平时也不敢多靠近楚思影这里，就连送饭的差事都没多少人想干。
　　赵天俊偷偷摸摸的来到关押楚思影的地方，其实他已经来过很多次了，他是还真心好奇楚思影嘴里说的什么把柄是什么。
　　不过赵天俊虽然废材了一点，可他绝对没有想过拿把柄去威胁自己的大哥，这对他没好处。
　　而且就他大哥的手段，赵天俊表示，此生见识过一次，他真的是再也没有勇气见识第二次了。
　　忽的赵天俊被人拍了一下肩膀，差点吓得半死，回头一看，是赵天楚那张面无表情的脸，赵天俊下意识的咽了一下口水。
　　“跟我来。”赵天楚留下一句话，直接抬步离开。
　　赵天俊可不敢不听赵天楚的，只能亦步亦趋跟着赵天楚。
　　赵天楚在一处凉亭停下，“这些日子，你经常在你大嫂住的附近逛啊！”
　　“大哥，我对大嫂绝对没有任何的非分之想！这么厉害的母老虎，就算送给我，我都不要！”赵天俊连忙对着赵天楚表忠心，他说的也都是实话，他以前是挺好色的，可也是有品位的，就楚思影那种泼妇，送他，他都不稀罕！
　　赵天楚的眼角抽了抽，果然，这弟弟的想法他从来不能理解，他竟然能想到自己怀疑他跟楚思影有染。
　　“我没问你这个。你老是在你大嫂的院子里晃悠，是想做什么。”
　　赵天俊有些手足无措的看着赵天楚，最后才支支吾吾的开口，“大哥，我――我是好奇大嫂嘴中说的把柄!”
　　赵天俊见赵天楚变了脸色，于是连忙加了一句，“大哥，我绝对没有任何不好的心思。我只是在想，大嫂嘴里的把柄我不知道是什么，可每次爹、嫡母还有大哥你，总是一而再再而三的忍耐大嫂，想必是跟她口中的什么把柄有关系。大哥，我知道自己是个没出息的，我这辈子也存着大树底下好乘凉的想法，只要理国公府不倒，我就能有好日子过。所以――”
　　“我明白你的意思了。天俊。你是真的长大了。”赵天楚颇为感慨的说道。
　　赵天楚倒是有些受宠若惊了，自己的大哥还从来没有夸过他呢！
　　“不过以后都不要过去了。大哥跟你保证，只要大哥在一日，就绝对让你靠一日。有些事情也是该做决定了。”赵天楚眼底闪过一丝鉴定。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐好友月光的文，摄政王绝宠之惑国煞妃
　　颜如玉，权门颜家的天之骄女。
　　却因为爱上不该爱的人，一生受尽苦楚。
　　双眼被刺，双臂被斩，容颜被毁，最终沦落成为众人观赏的怪物。
　　一切因她看错了人，也爱错了人。
　　苟且偷生三载，只为护她唯一至爱。
　　可亲生子被当成玩乐的工具，痛苦的惨叫在她耳边响起时。
　　她亲自杀死自己忍辱三年所保护的爱子。
　　斗兽场上，泣血咒怨。
　　如有来世，倾尽所有，不死不休！
　　传言
　　楚家庶出次女眼盲无用，是个累赘。
　　可又有谁知，她洞若观火，乾坤在握？
　　弹指之间风华显，顷刻之时江山覆。
　　一代骄女的死去，是另一个传奇的开始。
　　本文权谋文，一生一世一双人，无虐，可放心入坑！

　　☆、256 合作 盐田

　　楚思雅的肚子渐渐大起来了，这段日子，楚思雅最喜欢做的一件事，就是让云翎靠着她的肚子，跟肚子里的孩子聊天，或者让云翎给肚子里的孩子读书。
　　这一日，云翎的脸色有些不太好看，楚思雅的眼神闪了闪，“怎么了？是有什么不顺心的事儿？”
　　云翎坐到楚思雅身边坐下，然后跟以往一般，伸手摸了摸楚思雅的肚子，“镇北侯府的财政真的有问题。”
　　“真的有问题？怎么会这样，镇北侯府当年可是开国元勋，那时候打仗，听说可是积累下不少的好东西。我听娘说过，外公当年也是一员虎将，在战场上得的应该不少。”
　　怎么短短的几年就弄到败家的地步呢，这简直是太让人觉得不可思议了。反正楚思雅是觉得让人难以理解。
　　“当年的镇北侯府确实是发了不少的财，可外公是个好将领，他总是将他的私房补贴给那些受伤残疾的将士，手底下留着真的没有多少。
　　至于两位舅舅，以前是在战场上拼搏，立了不少军功。可后来两位舅舅受伤闲赋在家，镇北侯府这么多年，怕是除了每年那一点俸禄，就没有其它的经济来源了。”
　　“庄子呢？”按理说，大户人家，庄子上应该都是有些收入的吧。”
　　“两位舅母管理不善，这些年庄子上的收入也不怎么样。”云翎说着不禁叹了气。
　　得了，说白了，就是不事生产了，楚思雅顿时觉得有些无语了。
　　楚思雅和云翎对视了一眼，都从对方的眼中看出了一丝迷惘。
　　“云翎，我知道你是一个重情的。原先不知道，那先不说，如今既然知道了，你是个什么想法？”
　　“我自然是想帮的，可――”云翎的眼底闪过一丝为难，楚思雅顿时了然，就云尽忠和云尽孝那两个，他们就算是死，肯定也不会接受云翎的好意，说不定还要以为，云翎是在拿钱侮辱他们呢！别说这不可能，楚思雅觉得这实在是太有可能了。
　　楚思雅默默的叹了一口气，也不知道在想什么，良久才开口，“云翎，虽然，我对你两个舅舅也不是很喜欢，可你要帮他们，我绝对是没意见的。不过，这件事，咱们得从长计议，咱么要是真的直接拿钱给镇北侯府的人，你两个舅舅怕是要以为咱们是在侮辱他们了。”
　　楚思雅说的，云翎怎么可能不明白，就是因为明白，所以心里才愈发的不舒服。
　　楚思雅见状，不禁沉思，帮是一定要帮的，可不能傻乎乎的直接拿钱，到时候不说好了，肯定要被人狠狠埋怨一番，尤其是云尽孝那火爆的性子，说不定直接将他们轰出来了！
　　楚思雅不禁觉得有些头痛，有谁像他们一样，帮人都要小心翼翼的考虑人家的感受。
　　“云翎，我听娘说过，外公和玉尧的父亲关系不错的！”楚思雅眼睛一亮，连忙开口。
　　“这事情我也知道，当年外公和玉尧的父亲可是一起上过战场的，两人绝对可以说是生死之交。”
　　楚思雅狠狠一拍掌，倒是吓了云翎一大跳，“你这是做什么，难道都不知道痛？”云翎说着，连忙拿起楚思雅的手检查，生怕她手痛。
　　“没事。我方才就是太激动了。我想到了，咱们不方便直接帮忙，可以让老南平侯帮忙啊！”
　　“外公的性子强，他怎么都不可能直接要别人的帮助，尤其是老南平侯，这在外公眼里，这与乞儿的行为有什么差别！外公肯定不会同意的。”
　　“我怎么可能这么傻，让老南平侯直接给外公银子，这不是在羞辱外公嘛！我是这么想的，玉尧的生意做得这么大，你可以让玉尧帮忙去镇北侯府，就说他资金短缺，可一时间也不知道找谁去凑。所以特地请外公帮忙，这钱也不算是白借的，就当是入股玉尧的生意，这样以后每月都有分红。”
　　“好是好。可我担心镇北侯府一下子拿不出这么多钱。”云翎说着忍不住蹙起眉毛。
　　楚思雅的小脸一下子垮下来了，拿不出这么多钱，这也是一个巨大的问题啊。
　　“要不然就别拿钱，外公就算补贴将士，想来身边留下的珍宝应该不少了，就用那个入股吧！”楚思雅忽的想起，云翎之前不也是很喜欢自己补贴受伤的将士，感情是从老镇北侯那里学来的。只是云翎钱多，一点都不在意。
　　“玉尧若是没钱，难道会不知道找我借，如今直接找上外公，怕是――”云翎说着就忍不住苦笑一声。
　　楚思雅也知道自己这法子其实不算太聪明，可就算不聪明，也没法子了，钱不能用他们的名义给，也不能直接了当的给，要顾忌人家的自尊心，所以这是她能想到的最好的法子。
　　确实如云翎说的一样，老镇北侯不是傻子，怕是玉尧找上他的时候，他就能把事情猜到七七八八。
　　“云翎，我觉得外公会同意的。”
　　“这么确定？”云翎皱着眉道。
　　“确定，外公肯定能知道这是我们的一片好心，而且他心里也肯定希望我们能跟，大舅舅和二舅舅的关系能好一些，所以他一定会同意的。”
　　“只怕大舅舅和二舅舅知道了，会――”
　　“云翎，你什么时候变得这么畏头畏尾的了，知道就知道呗，反正他们又不敢闹出来。”
　　就云尽忠和云尽孝两个爱面子的，难道他们好意思让所有人知道镇北侯府的财政紧张？这绝对是不可能的！而且知道了就知道了，他们最多就不接受他们的钱罢了，楚思雅心道，就当自己少花一笔钱了！
　　云翎盯着楚思雅，默默的叹了一口气，随后点头，其实楚思雅的法子确实算是最好的，暂时先这样吧。大舅舅和二舅舅知道，也是以后的事情了。
　　“对了，皇帝舅舅要去祈福祭天，这次你会跟去吗？”乾风帝要去祈福祭天，这已经不是什么秘密了，几乎所有人都知道。可以说所有人都死死盯着这件事。
　　不对，与其说是盯着这件事，不如说是盯着这件事代表的深意，皇帝祈福祭天可是代表着一个重要的信号，尤其是哪些皇子会跟着一起，更是代表了皇帝舅舅的一种态度。这些落在那些大臣眼里，可就成了谁以后会上位的信息了。
　　“不去，你正怀着孩子，我要陪着你。”云翎想都不想的开口。在他眼里，只有楚思雅腹中的孩子最重要的。其他的，在他眼里什么都不算。
　　其实楚思雅也知道云翎不会去，不过在听到他亲口说，这心情可不是一般的好啊！
　　楚思雅故作矜持，“算你识相！”
　　“其实我就算想去也不行，庄王可是要进梁都了，皇上可是让我看着他！”
　　云翎话落，腰上很不客气的被楚思雅狠狠捏了一下，这一下绝对是不带着任何的水分。痛的云翎眉头都要打结了。
　　“你难道就不知道说一些好听的让我开心一会儿啊！”楚思雅气鼓鼓的看着云翎，真心觉得这个男人孺子不可教！
　　“我留下来，最主要的还是为了你。”云翎就知道方才的话说出来一定得不到什么好，可没法子，谁让他这辈子就算是栽在楚思雅受伤了，所以也就只能任命了。
　　“哼！庄王，我记得他母妃是先帝的德妃。”
　　楚思雅对庄王的大名也算是听过不少了。听说庄王是先帝的幼子，最是受宠不过。当初先帝甚至还想废了太子，也就是如今的乾风帝，改立庄王为太子。不过后来也不知道就这么无疾而终了。谁都不知道发生了什么。
　　楚思雅忍不住摇了摇头，仔细想想，她的外婆，也就是当今的太后，确实是个厉害的。她当年可是将先帝的几个儿子全都杀的杀，软禁的软禁，只留下一个庄王。
　　不过楚思雅还真挺好奇，庄王当初的势力这么大，自己的外祖母怎么就愿意放他一马，让他直接到了封地，这么多年都没有找过他的麻烦。
　　“在想什么？”
　　“在想庄王，云翎你说，当年外祖母这么厉害，以铁血手段为皇帝舅舅几乎杀完了所有的敌人，怎么就留下了一个庄王呢？”
　　“先帝曾经留下遗旨要保庄王。太后当时的手段太过血腥，可是让掌管宗室的族长都有些不满意了。”
　　遗旨？果然是这样，她就说，自己的外祖母可不像是一个会对敌人心慈手软的人。
　　“好了，天色也晚了。赶紧睡。”云翎看着楚思雅一双熠熠发光的眼睛，忍不住提醒。
　　楚思雅撇了撇嘴，她还想再聊一会儿呢。不过看云翎一副不想再多说什么的模样，她也就讷讷的闭上了嘴巴，什么都不说了。
　　楚思雅闭上眼睛的时候，双手不自禁的覆盖上自己的小腹，脑海中似乎浮现出一个小小的男娃，正甜甜的对着她“无齿”的笑呢。
　　云翎看着楚思雅嘴角边的笑容，眼底闪过一丝满足，将楚思雅轻轻纳入怀中，此生有她足以。
　　翌日
　　云翎和楚思雅就请了玉尧。
　　许久不见玉尧，他倒是显得有些落寞，身上也不见从前的盛气凌人和从前的贵公子模样。
　　楚思雅和云翎对视一眼，云翎的眼中有过一抹无奈，昔日意气风发的好兄弟成了如今这这副模样，怎么看，怎么都让人觉得有些心酸。
　　“玉尧，你是不是还没有放下？”云翎抿着嘴，沉重的开口。
　　玉尧似乎想要潇洒一笑，可是他那副沧桑的模样，真的很难让人相信她有多潇洒。
　　“兄弟，我是这么傻的嘛！”
　　“你现在看起来就很像是一个傻的。”楚思雅毫不客气的说道。
　　玉尧眼睛一瞪，恨不得直接把楚思雅瞪出一个洞！
　　“瞪什么瞪！玉尧，你可千万别告诉我，你是为了冰凝那种女人，所以才意志消沉，那我真是瞧不起你！”
　　“不是！”他要是说自己还因为冰凝伤心，那他真是可以早点买一块豆腐撞死算了！
　　“那你这么一副死人的样子给谁看呢！”
　　“雅儿。”云翎皱着眉头，不悦的看着楚思雅。
　　“你对我凶什么，你看看你这好兄弟，他现在这样，不就跟个死人没有任何的区别！玉尧，你这样子是给谁看啊！云翎是你兄弟，他肯定会担心你。想来老南平侯最近也是为你操碎心了吧。冰凝的事情，都过去多久了，你怎么到现在都还没有放下！”这是最让楚思雅觉得郁闷的事情了，一个大男人，为了冰凝那种拜金女，要死要活的，简直就不配做一个男人啊！反正楚思雅就是这么想的。
　　“你给闭嘴！谁为了那女人难受，没有放心啊！我是早就放心了！我也知道她已经死了，死在林三爷那些妾室的手上，这些我都知道。”
　　“你不会是因为人死了，所以为她伤心了？”
　　“呸！要不是看在你如今是孕妇的份儿上，我绝对要扇死你！”
　　楚思雅默默的翻了一个大白眼，就玉尧，还扇死她呢，他在白日做梦还差不多。要扇死，也是楚思雅扇死他！
　　“玉尧，你这幅样子真的是很让人担心。”云翎淡淡的开口。
　　“你们少瞎操心，我最近只是在迷惘，云翎，你说说，我长得也不比你差多少，家世也没差多少。不过有一点是肯定的，我比你有钱啊！不过我就是好奇了，那些女人的眼睛是不是有问题。
　　一个个的就像是被人下了药似的，眼睛就死死的盯着你，上官冰就不说了，爱你爱的简直跟入魔了！孙思颖也不说了，那女人也是爱你爱的发狂了，还有一堆不知道的，说不定到现在还对你有什么非分之想呢！”
　　云翎死命的给玉尧使眼色，只希望他能赶紧闭上他的嘴巴。他都有些怀疑，这玉尧是故意的吧，竟然当着雅儿的面说这些！
　　“玉尧――”楚思雅阴测测的看着玉尧，他竟然在她的面前说云翎有多少爱慕者，他是想死吧！
　　玉尧这才“后知后觉”的看着楚思雅，一脸不好意思的开口，“抱歉，一时间说的有些太激动了。说了实话惹人烦了。”
　　玉尧俊美的脸上满是不好意思，似乎真的对自己方才的话感到抱歉。
　　要不是今日有事情要找玉尧帮忙，楚思雅发誓，她绝对要这男人好看，不把他打个十七八拳，她都不解恨！
　　“放心，你的话一点都不惹人厌！我也知道我的夫君长得好，吸引各式各样的女人。不过，我也知道我夫君心里就只有我一个，其他外三路的女人她压根儿就不会放在心上。夫君，你说是吧。”
　　云翎立马反应过来，连忙点头，“雅儿，我心里就只有你一个，其他的人我压根儿是没有放在心上的，这一点，你一定要相信我。”
　　楚思雅得到云翎的回答满意了，随后笑眯眯的看着玉尧，“玉小侯爷，你说呢？”
　　玉尧看着笑靥如花的楚思雅，只恨不得打掉她脸上的笑容，这女人压根儿是在给他挖坑啊！他倒是想再说一些“让人激动”的话，不过楚思雅话都说到这个份儿上了，他要是再说什么不好听的，就显得有些小人了。而且还有最重要的一点，楚思雅现在可是怀着孩子，他要是刺激到楚思雅，别说云翎不会放过他，就是他自己都不能原谅他自己啊！
　　“当然，我这傻兄弟心里可就只有你一个，你就放心吧。”
　　“那是！不过玉尧啊，作为嫂子，我可真得提醒你两句，你看看你，虽说长得不差，家世也不错，也有钱。怎么就没有多少姑娘喜欢你呢？你还真该往自己身上找找原因才是。”
　　玉尧要是放到现代，那绝对算是一个钻石王老五啊，不过可惜，玉尧的市场还真是不咋地，主要原因，谁让玉尧这厮实在是太花心，好人家的女人真没有多少愿意嫁给他的。
　　“要不你给我说说原因啊！”玉尧皮笑肉不笑道。
　　“原因，原因还需要说吗？很明显啊，因为你太花心太放荡了！你说说你自己，之前你也知道，要是跟那些好人家的女孩儿有些什么，你立马就得负责了。所以你以前找的都是青楼女子，你觉得这样的女人方便，就算玩儿了，也不会有什么事儿，我说的对不对？”
　　玉尧一噎，说实话他还真的从来没有想过自己的所作所为到底算什么，如今听楚思雅这么一说，倒是颇有些醍醐灌顶的感觉。好像以前他似乎真的都是这么想的一样。
　　“玉尧，说实话你哪里都好，不过责任心不强，而且十足一个大少爷，花心放荡，你要是什么时候懂得真心爱一个人，那你也能找到真爱了。”楚思雅淡淡的说道。
　　玉尧闻言，不禁沉思下来，楚思雅今日这番话倒是给了他很大的触动，这跟他从前受到的教育还是有很大的不同。
　　楚思雅看着玉尧愣在那里，也不再多说什么，有些事还是需要玉尧自己想通。
　　不过今日找他，可不是为了给玉尧当心理医生。
　　楚思雅投给云翎一个眼神，云翎也知道要将镇北侯府的窘况告诉一个外人，实在不是一个多明智的选择，可如今也没有其他的选择了。只能硬着头皮告诉玉尧了。
　　玉尧听着云翎的话，嘴角不禁抽了抽，他就说这对夫妻今天竟然这么好心来开导他，果然事因为有事相求。
　　不过涉及到正事，玉尧倒是不会不识好歹，反倒是沉思下来，“这件事倒是不难，只是你有没有想过要是你的两个舅舅知道真想以后，怕是不会给你什么好脸色，甚至还要认为你居心不轨。”
　　“你都能想到，我们两个怎么可能想不到。可就算想到，也只能硬着头皮去做。难道让我们做小辈的，看着长辈不好不成？”
　　“我怎么没发现你这么孝顺。”玉尧低着头嘀咕了一句。
　　很快，玉尧就被一道锐利的眼神瞪着，心道不好，他怎么就在云翎面前说楚思雅的坏话，这个妻奴肯放过他，那才见鬼了！
　　玉尧咳嗽了一声，不动声色的转移话题，“其实咱们可以想一个一劳永逸的法子。”
　　“一劳永逸？怎么个一劳永逸？”楚思雅也希望能彻底解决这件事情啊！
　　“就是你方才说的，让镇北侯府跟我合作生意，到时候我每月给分红。”
　　“我还以为你能有什么好主意呢，就这，你跟我说说，有什么生意入股以后，每个月都能有一大笔可观的利润，真要是有这种生意，我早就第一个去做了！”这话倒是实话，若是有这么好的生意，楚思雅肯定第一个拿一笔钱，然后去做着生意！
　　“谁说没有。”玉尧斜睨了一眼楚思雅。
　　这回就连云翎都惊讶了，颇有些不相信的看着玉尧，“真的有？要是真有这么好赚钱的生意，你应该早就去做了吧。”
　　不能不说，云翎还是很了解玉尧这个好兄弟的，一眼就说透了玉尧的本性。
　　“嘿嘿！还是兄弟你了解我。这生意以前不做，是因为不能做，可现在――嘿嘿――”
　　楚思雅的眼角抽了抽，她真心觉得玉尧如今这样子，能用猥琐来形容，尤其是她那“嘿嘿――”的声音，这种感觉就更加强烈了。
　　可有一点，楚思雅却不能不承认，那就是玉尧在说起生意的时候，眼底是泛着光芒的，那么自信那么耀眼。
　　每个人在碰到自己擅长熟悉的领域，都会绽放出不一样的光芒。
　　“到底是什么生意，竟然会让你玉小侯爷从前不敢做？”楚思雅倒是真好奇了。
　　“盐！”
　　楚思雅和云翎对视一眼，显然，两人都没有想到玉尧想做的竟然是盐！
　　“我说你的眼光够好啊！一眼就看到最赚钱的生意啊！要说什么生意最赚钱，还真的是盐铁，这种关于民生的生意。”
　　想想清朝时候的盐商，那一个个的都富得流油啊！当初的雍正帝去扬州讨盐税，在那些盐商的手下都没有得什么好！
　　“怎么会想到做这个生意？”云翎显然也没有想到玉尧想做的生意竟然是“盐”。
　　一说起生意，玉尧脸上的颓废顿时消失，整个人都显得有些神采奕奕。
　　“谁不知道最好赚钱的生意就是盐铁，我算半个生意人，自然也感兴趣。不过私卖盐铁，可是大罪，我之前可没想过碰这些。可最近，你们也知道，皇上打算开一部分小盐田，允许人晒盐买卖。”
　　楚思雅对这个消息也一点都不陌生，之前云翎已经告诉过他了。乾风帝这么做，也是近年来国库空虚，允许人晒盐卖盐，可是有严格的要求，说白了，你自己是能赚钱，可你要往国库交的钱更多。
　　玉尧看着楚思雅和云翎对着消息一点惊讶都没有，心里就已经猜到，这两人怕是知道这消息了。
　　“唉，这做天子近臣可真是不错。我费尽心思得到的消息，你们两个竟然早就知道了，啧啧，你们两个也别这么打击我啊！”玉尧说着狠狠的摇了摇头。
　　“对这生意，你是怎么打算的。虽说赚得多，但你也能猜测到皇上这么做的用意，可不是为了让你赚钱，说白了还是想增加国库的收入。”
　　“我知道。盐是所有人都必不可少的东西，做这个生意一定是赚的。要是我拿下这生意，我可以将所赚的一半都献上国库。”玉尧想了想道。
　　“是你说错了我，还是我听错了。一半上缴给国库？你不是打算跟镇北侯府合作，这么下来你能有多少？”楚思雅一脸不可思议的看着玉尧，这人可不是多善良大方的，到了他口袋里的钱还愿意主动拿出来。
　　“我是个生意人，自然不会做赔本的买卖。我这么做，自然是经过深思熟虑了。到时候我跟镇北侯府也可以五五分啊！”
　　云翎深深的看了玉尧一眼，忽的开口，“镇北侯府有你想要的。”
　　玉尧愣了愣，随即大笑着开口，“真不愧是我的好兄弟！猜对了！”
　　果然，反正打死楚思雅都不信玉尧能有这么好心，心甘情愿的将自己的利益让出来。
　　“说说看，镇北侯府有什么值得你费心的。”云翎的眼底闪过一丝深沉的光芒，低沉着声音开口。
　　“盐田。”玉尧也不卖关子，直接开口。
　　“盐田？你有没有说错，镇北侯府有盐田？”楚思雅不可思议的开口。同时怀疑，要是镇北侯府有盐田，日子怎么会过得这么拮据，萧氏和蓝氏两个竟然都开始变卖嫁妆，这未免也太不合理了吧。
　　“我当然没说错，镇北侯府有盐田。你又不是不知道，之前的盐可是不许私自贩卖，镇北侯府就算有盐田又如何。等于是揣着一堆金疙瘩，可惜却连用都不能用。”
　　这一点楚思雅绝对详细，要是其他人，有这么丰富的盐田，明知会犯法，可也会小偷小摸赚上一点，不过老镇北侯，就楚思雅对他的了解，他怎么都不会知法犯法，同时也会严管着小辈不许动。
　　“镇北侯府的盐田，其实还是老镇北侯的一小块封地，原先也没人把它当一回事，可三年前，镇北侯府留在那儿的管事，倒是个人才，一眼就看出了那地靠着海，极容易晒出好盐。那管事也是个聪明的，就真的自己组织人手晒盐，还真让他弄出了上好的盐田。
　　不过可惜，后来老镇北侯听到这消息大怒，直接下令，将那管事打了个半死。至于那盐田，也不知道怎么回事，反正最后是留下了，也不知道是谁的主意。”
　　“听你话里的意思，那什么管事绝对是人才中的人才啊。凭着自己就能晒盐铺盐田。不错，确实不错。等等，盐田虽然稀少，可也不是太难找，凭着你的势力想找一处盐田就不算什么难事。哦，我明白了，你还看中那管事的能力了。”楚思雅恍然大悟般的说道。
　　玉尧挑了挑眉，也不否认，显然是默认了楚思雅话中的意思。
　　楚思雅扁了扁嘴，这玉尧可是够精明的，想来他最近还一直苦恼该如何跟镇北侯府联系上，她和云翎这么一弄，不就帮玉尧拉上关系了。
　　楚思雅越想越是觉得玉尧这人够奸诈的。
　　“你要我帮什么忙？”
　　“兄弟，我就知道你了解我！镇北侯府那儿，我有信心跟他们合作，要是我去不行，大不了就让老头子去，问题肯定不大。不过皇上那儿，就得交给你们夫妻了。要知道想做这生意的人可是不少，就连不少的皇亲国戚都懂念头了，我自认为没这么大的脸，能从皇上那儿求来，到时候就得借你们夫妇二人的光了。”
　　“难得你竟然会觉得自己没那么大的脸，这可真是让我觉得惊讶了。楚思雅说着摇了摇头，一脸的不可思议。
　　“雅儿，玉尧算是帮了我们大忙了。”云翎不赞同的看着楚思雅。
　　楚思雅撇了撇嘴，不再言语。
　　“皇上最近要去祭天祈福，怕是不会搭理这种事。还是等皇上回来后再说，你觉得如何？”
　　玉尧点了点头，云翎既然已经同意，想来应该没有太大的问题了，所以他也不必很急切，“好，那我就在这里谢谢兄弟你了！”
　　“你怎么不谢谢嫂子我呢！”
　　玉尧嘴角抽了抽，“这事当然得谢谢嫂子你了！”
　　“乖。”
　　玉尧莫名的恶寒，被小自己这么多的人喊“乖”，他真心觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　云翎看着玉尧这模样，莫名的想要笑，真心觉得玉尧太可乐了。
　　玉尧可没兴趣当云翎和楚思雅两人的笑料，可是不动声色的转移话题，“好兄弟，你说皇上这次去祭天祈福，会带谁呢？”
　　云翎的眼底闪过莫名的神色，“你怎么也突然在意起这种事情了？”
　　玉尧沉沉的叹了口气，“兄弟，实话跟你说，最近肃王可是时不时的来登我家的大门，搞得我家老头子都要称病了。你让我心里如何不焦急？”
　　“肃王最近一直登南平侯府的门？”楚思雅可一点都不相信肃王就是纯粹的去走门子，这是完全不可能的事情，就肃王那种满脑子想着皇位皇位的，他做的事情，绝对不会跟争夺皇位无关！
　　楚思雅算了算日子，上官璇的丧事已经办完了，可肃王还是什么差事都没有，他的差事全都给了慎王。
　　想到上官璇，楚思雅的心里忽然有些不是滋味儿，那样明艳的女子，要不是嫁给了肃王那样的渣人，她的日子肯定能好过不少。
　　“你是怎么做的？”云翎淡淡的问道。
　　“怎么做？还能怎么做，人家再怎么样，也是王爷，我总不能把人关到门外去。我和老头子只能硬着头皮见了。你是不知道，肃王的的嘴巴里从头到尾也就那么几句话，什么皇上的年纪有些大了，什么南平侯府也该想想以后的路了，什么投靠他绝对是最正确的选择，等他大事成了以后，绝对是不会亏待南平侯府。”
　　“这不很好啊，怎么，难道你都没有动心？”楚思雅说着挑了挑眉。
　　“好什么好，皇上还在那儿，况且肃王，说实在的，就连我都不怎么看好他。”
　　“哦？你怎么不看好他？说来听听。”楚思雅倒是挺好奇的问道。
　　“肃王的生母出身卑微，只是一介宫婢。虽说英雄不问出身，可哪里有真的不问出身。看看历朝历代的皇帝，哪个不是出身煊赫，当然了，那些农民皇帝排除先。”
　　楚思雅点了点头，肃王的身份确实是太低了。低到很多人都看不起他。其实楚思雅倒是有些同情肃王，生母卑微，无论她做什么，都不会有人赞同他。
　　要是肃王能老老实实的当一个闲散王爷，他的日子也不会差到哪里去，到底是个皇子。可他却一心想当皇帝，行，都说不想当将军的士兵不是好士兵，同理，不想当皇帝的皇子也不是好皇子。
　　可肃王错就错在过于自卑了，是的，在楚思雅眼里，肃王是真的过于自卑了。
　　八成是因为小时候的经历，所以他拼命的想要往上爬，为此他可以不择手段，哪怕像慎王这样，原本是个瘸子，已经失去了争夺皇位资格的弟弟都不愿意放过，这就让人心寒了。
　　“在想什么？”云翎看着楚思雅出神，轻轻推了推楚思雅。
　　楚思雅猛地醒过来，摇了摇头，“没什么。担心你的好兄弟呢！”
　　“多谢你关心了。那你有没有什么好法子帮帮我啊！”玉尧一脸期待的看着楚思雅。
　　“没有。我看在肃王没事干之前，他肯定会缠着你们的。”这一点楚思雅绝对相信。
　　“唉，那我可就惨了，照皇上的意思看来，短时间内应该是没有想过要给肃王什么差事的。那我和老头子不是得继续让人缠着了。”玉尧哀叹一声。
　　楚思雅和云翎好笑的看着玉尧耍宝的样子，要说玉尧有多担心这事儿，她倒是不怎么相信的，肃王对他来说最多是烦人的苍蝇，而且老南平侯心里应该也是有准的，乾风帝怕是不会让肃王当下一任皇帝，所以玉尧父子对肃王也不必多忌惮。
　　“行了，要耍宝回去耍，你嫂子身子重，就不招待你了。”
　　“云翎，以前我觉得你是个重情重义的，尤其对着兄弟更是肝胆相照！可如今看来是我错了，你是典型的重色轻友啊！想想之前我为你可是出生入死啊！你竟然就这么对我，召之即来挥之即去，有你这样的兄弟，真是我玉尧的悲哀！”
　　召之即来挥之即去，别提，云翎看着还真有那么一点意思啊！
　　“既然知道，那还不赶紧走。”
　　玉尧顿时觉得自己被深深的伤害了，再看看这两个无情的，更是一点愧疚都没有，玉尧顿时头也不回的离开了。
　　“记得把事情办好。”在玉尧要踏出门槛的时候，云翎幽幽的开口。
　　玉尧差点没被门槛绊倒，俊美的脸都扭曲了，愤恨不平的开口，“知道了！说完，玉尧就头也不回的离开了。要是再不离开，他可真担心自己要被活活气死！
　　“玉尧其实也挺可怜的。”想来他以前就被云翎气的不轻吧。不过楚思雅可不会同情他，只会觉得他自作孽不可活。
　　“你同情他？”
　　“不同情。活该。恶人自有恶人磨。”
　　“哦？听娘子你的意思，是说夫君我是恶人了？”云翎颇有些咬牙切齿的开口。
　　楚思雅缩了缩头，“你怎么会是恶人呢。你是天底下都找不到的大好人了！”楚思雅默默在心里吐槽自己，真是一点节操都没有了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》已经完结喽，亲们可以尽情开啃哈！
　　T

　　☆、257 楚伯府闹剧

　　玉尧的办事效率还真是不错，次日他就亲自上门去了镇北侯府，虽然不知道最后怎么样了，可楚思雅猜测，八成是不太好，据说玉尧出镇北侯府的时候，脸色有些不太好。
　　又过了几日，玉尧又跟了老南平侯一起去镇北侯府，楚思雅猜测事情应该是办成了，否则玉尧也不会一脸桃花灿烂的模样，只差笑的跟个傻子似的。
　　每晚，云翎回来后，楚思雅见他眉眼间抑郁的神色消散，想来玉尧将事情办妥了。
　　“雅儿，明日我要护送皇上出城，大约要三天后才能回来。”这一夜，云翎坐到楚思雅的身边，到手轻轻的抚摸着楚思雅凸出的小腹，柔声道。
　　“难道就不可以派别人去，三天，我这三天要怎么过？”楚思雅顿时有些不高兴了。自从怀孕来，她晚上都得抱着云翎，否则都睡不着。
　　云翎无奈的看着楚思雅，“这次皇上祈福祭天，我不去，已经又不少人说闲话了。这次要是再推辞，怕是连皇上也要不高兴了。”
　　楚思雅嘟着嘴巴，尽管心里不痛快，也不再多说什么了，再说也没什么用，还不如不说呢。
　　“早点回来。”楚思雅闷闷的抱着云翎，将自己的脑袋埋到云翎的怀里，闷闷的开口。
　　云翎点了点头，然后开始嘱咐楚思雅，“安胎药得按时吃，不准嫌苦不吃。还有每日让人陪着散散步，或者去长公主府陪陪兰姨，不过有危险的事情――”
　　“行了行了，这些事儿我都知道。你也没必要翻来覆去的说这么多遍了。倒是你得记着，到了外面得好好保重自己的身子，记住早点睡，饭也得按时吃，对了，最重要的一点，路边的野花不许踩！”最后一点才是最重要的！
　　相比较楚思雅对云翎老太婆般的话的不耐烦，云翎对楚思雅的话，耐心绝对是出奇的好，于是很干脆的点头，“放心，你说的我都记住了，我一定会好好照顾自己，你更得好好照顾自己的身子，你如今可是双身子，一点差错都不能有。”
　　“知道了。都说怀孕的女人会变得唠叨，我看说反了，这男人也会变得唠叨。”
　　云翎默默在心里反驳了一句，你变得可比我唠叨多了！
　　当然，云翎这话可不敢说出来，否则又是一场大战了。
　　屋外，连翘尽忠职守的守着门，耳边时不时的传来云翎和楚思雅的谈话声，她的眼底闪过一丝羡慕，也不知道自己这辈子什么时候能有这么好的运气能找到这样好的夫君。
　　“你在想什么！”
　　就在连翘出神的时候，清风神不知鬼不觉的出现在连翘身边，可是吓了连翘一大跳，凝神抬头一看，竟然是清风，顿时没好气的开口，“清风护卫，难道你知道这人吓人吓死人！我可不像你一样，有武功，能神出鬼没的！”
　　“你方才走神做什么？你不会是看上了主子？想要――”
　　“你胡说八道些什么东西！我是这种小人嘛！我虽然只是个奴婢，可也从来没想过要背叛夫人！还有你别再这里信口雌黄，你这些话要是传出去，我真是不要做人了！”连翘觉得清风实在是太讨厌了，平常一副吊儿郎当的模样也就算了，最近也不知道是不是中了什么邪，动不动出现在她的面前，还总爱说一些莫名其妙的话，今天最奇怪，竟然说她要爬侯爷的床，这什么人啊！
　　看着连翘气急败坏的模样，清风倒是忍不住笑了，实际上清风长得还真的是不错，尽管不像云翎那样俊美到人神共愤的地步，可也有属于自己的风流俊美，走在外面还是很能糊弄一下人的。
　　可惜，连翘此时完全没有惊艳的感觉，她脑海里此时只有一个想法，“这清风脑子八成有问题，方才还阴风阵阵的，现在又笑的跟花痴一样！”
　　“你没想过爬床就对了。你看看那黄芪，她的下场你也看到了吧，所以说，爬床的丫鬟注定是没有什么好下场的。你可千万不要学她！这人啊，就应该――”
　　“清风护卫，我看你闲得很，就由你在这里看门好了！我先告辞了！”连翘恨恨的瞪了一眼清风，简直是恨不得将他瞪出一个洞来，她就没见过这么讨厌的人，如果她不是一个丫鬟，她要做的第一件事，就是狠狠打他一巴掌。
　　清风看着连翘离去的背影，撇了撇嘴，明明是想讨好她的，结果怎么成了这样嗯？清风颇觉得有些无奈，甚至觉得是不是他讨好女人的本事下降了呢？
　　“人人要是都像你一样追女人，怕是天下的女人都要跑光了！”流月不知何时来到情分身边，凉凉的说了一句。
　　“谁在追女人，你胡说八道些什么东西！”
　　“你声音可以再响上一点，我绝对相信，你要是打扰到夫人休息，主子一定是不会放过你的！”
　　清风被流月挤兑的，简直想跟他大战八百回合，可他也怕惊扰到里面的云翎和楚思雅，于是只能改用眼神凌迟流月。
　　可惜清风这种毫无杀伤力的眼神，压根儿不能给流月造成任何的影响。
　　流月主动伸手拍了拍清风的肩膀，“兄弟，提醒你一句。追女人可不像你这么追，就你刚才的那些话，哪个女人听了，会不生气，不直接一耳光扇死你，都是脾气好的。你以前不总说你什么在青楼红粉知己一大堆，我看你压根儿什么经验都没有啊！”
　　清风狠狠甩开流月的肩膀，恶狠狠的瞪着流月，“你个木鱼会知道怎么追女人！少让我笑掉大牙了！况且，你哪只眼睛看到我在追女人啊，少胡说八道！”
　　“哦！原来是我在胡说八道啊！我忘记告诉你一件事情了。夫人身边最得力的人，如今就是连翘了。而且连翘当初也说了，只想嫁给主子手下的侍卫，那些人见连翘聪明大方，办理利落，有不少人都存了心思，想要跟夫人开口娶连翘，既然你没有这个意思，那就算了。”
　　清风一听，顿时急了，就赵飞那笨蛋都娶了夫人身边得力的人，他现在还是光棍一个，这不是太失败了！
　　这么多年，好不容易对一个女人动了心，竟然还有这么多人要跟他抢！做梦吧！他看上的人，就只能是他的！
　　清风跟在云翎身边这么多年，倒是将云翎的霸道学了个十足十的。
　　清风越想越不是滋味儿，要是他的人真的被人给抢了，那他真是连吐血的心都有了。
　　不行，他得去收拾收拾那些小兔崽子才行！
　　流月好笑的看着清风离去的身影。
　　忽的，流月就笑不出来了，清风离开了，那不就只有他一个人要留着看门了，这都是什么事儿啊！
　　“流月护卫？”忽的一道女声不确定的响起。
　　流月定睛一看，果然是茯苓。
　　茯苓眨巴了一下眼睛，连翘不是说清风护卫在这儿的吗？怎么一下子成了流月护卫？
　　流月看着茯苓傻呆呆的模样，不禁觉得有些好笑，“既然你来了，那我就先离开了。”
　　夜晚守门的事儿都是丫鬟做的，他一个大男人站在外面听主子的闺房之乐，这可实在是有些不好。他也没这种兴趣。
　　茯苓还没来得及出声，流月就已经来无影去无踪的离开了。
　　翌日
　　云翎醒来后，小心翼翼的起身，生怕惊醒楚思雅。
　　可无论他的动作再轻，楚思雅还是不可避免的醒来了。
　　“你要离开了？”楚思雅迷迷糊糊的睁开眼睛，顺便还揉了揉自己的眼睛。
　　“吵醒你了？天还早，你继续睡。”云翎的眼底闪过一丝自责，心疼的开口。
　　楚思雅摇了摇头，她也不想继续躺着了，反正也睡不着，“不睡了。反正也睡不着了。你今天要走，我要陪着你一起用早饭。”
　　“好。”云翎的黑眸中闪过一丝笑意道。
　　吃过了早饭，楚思雅就将云翎送走了，一直目送着云翎离开，直到看不到云翎的背影为止。
　　楚思雅伸手开始盘算时间，三天，她怎么有一种云翎一离开，她就觉得很舍不得的感觉你！
　　楚思雅默默的叹了一口气，她觉得自己中毒了，中了一种名为云翎的毒药。
　　连翘小心的扶着楚思雅，难得大胆了一回，“夫人，侯爷就只是去三天，很快就会回来的。”其实连翘心里还是有些小小的高兴，因为云翎离开了，清风那讨人厌的也离开了，真是没有比这更让人觉得高兴的事情了。其实连翘心里隐隐还有些不舍，连翘暗暗骂了自己一句，真是鬼迷了心窍了，那讨厌鬼离开了，她高兴还来不及呢，怎么会舍不得，难过。
　　楚思雅默默叹了一口气，随即斜睨了一眼连翘，“我看你的单子也大得很啊！竟然敢打趣我了！真是平时把你们都给宠坏了！”
　　连翘能听出楚思雅不是真的生气，所有又陪着楚思雅说说笑了一会儿。
　　楚思雅倒是真的挺喜欢连翘，她不像冷霜和冰玉一样都冷冰冰的，相反倒是很有《红楼梦》中袭人的感觉，跟了谁，就一心一意的为着对方，虽然有些小心思，可那一点点小心思也不是多大不了的事情。
　　连翘也知道云翎才走，楚思雅怕是有些伤心，所以就拼命找一些有趣的事儿和楚思雅说，不知不觉间就说到了楚伯府。
　　在听到楚伯府的时候，楚思雅的眼神闪了闪，随后若无其事的开口，“倒是有段日子没听到楚伯府的消息了，他们怎么了？”
　　“额――”连翘倒是有些不知道该不该开口了，按理，楚思雅和楚伯府的人可以说是一点瓜葛都没有了，可到底是亲生父亲，要是知道楚伯府那起子糟心事情，心里会不会不舒服呢！
　　“你可不是这么墨迹的人呢，有什么就说吧。如今我听楚伯府的事情，就当听了自似似的，没什么大不了的。”
　　楚思雅抿了一口牛奶，淡淡的开口。这牛奶还是楚思雅让云翎买的，多喝牛奶，对肚子里的孩子好，所以楚思雅每天都要喝上一碗牛奶。
　　“奴婢听说，楚伯府又闹起来了。”连翘想了想说道。
　　楚思雅挑了挑眉，好奇的开口，“闹起来了？怎么闹起来的？”
　　“楚伯不是有两房外室吗？而且都怀了身孕，不过楚伯一直没有将人接回楚伯府，也不知道心里是个什么打算。就前几日，听说楚伯的两个外室闹上门，两个都跪在楚伯府的大门外，哭的可怜兮兮，说什么不要身份不要地位也不要名分，只求能进楚伯府，陪在楚伯的身边。”
　　“呕――”楚思雅只觉得刚刚喝进去的牛奶，差点都吐出来，尼玛，什么不要身份不要地位也不要名分，这么恶心的话，真不知道梁娇和夏苗苗怎么说的出来。
　　连翘见楚思雅要吐，大惊，“夫人，你怎么样，都怪奴婢，好好的跟您说这些烂七八糟的事儿做什么！来人啊，赶紧去找大夫！”
　　“行了，别找什么大夫了。我纯粹就是别恶心的。我自己就是大夫，没事。”
　　“夫人，您真的没事？可您看起来――”面色那么苍白，似乎随时会晕倒一般，这样真的没问题？
　　“我真的没事。只是有些想吐罢了，纯粹被那两个什么不要身份不要地位不要名分，只要跟在楚玉亭身边的，那两个恶心到了。还真不能说，刚提起这两个，我又想吐了。”楚思雅真觉得自己胃里的牛奶又在翻滚了，恶心的她真的差点吐出来。
　　连翘急的赶紧拿了几枚梅子给楚思雅，别提，楚思雅吃了以后，确实是舒服多了。
　　“夫人，还是叫大夫吧。要是侯爷回来，发现您竟然瘦了，肯定没奴婢好果子吃，奴婢――”
　　“你那么怕云翎做什么！你是我的人！我说没事就没事！”楚思雅拍了拍自己的月匈，没好气的瞪了一眼云翎。
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”连翘一头雾水的问道。
　　楚思雅没好气的瞪了一眼连翘，也不知道这丫头是真的还是假的，“当然是问你楚伯府了，要不然哪里还有什么然后！”
　　连翘顿时有些为难的开口，“夫人，您就听了那么一点儿，都差点吐出来了。要是再听下去，万一――”
　　“万一什么万一，你家夫人我什么事儿都没有。你放一百二十颗心吧！继续说，事情说了一半，哽在那里，你是存心让我不舒服啊！”
　　“可――”
　　“可什么可！之前看你办事情不是很利落吗？现在怎么成这样了。让你说就说，放心，我方才就是不适应那么一小会儿，如今我已经很适应了，继续。”
　　其实连翘还真的是很怀疑楚思雅嘴巴里说的适应，可夫人一定要自己说，她也没法子，只能硬着头皮说，“那两个外室最后还是进了楚伯府的门。”
　　楚思雅不可置信的看着连翘，她真心觉得自己的耳朵出问题了，梁娇和夏苗苗竟然能进楚伯府，真的还假的！赵氏那人会心甘情愿的让着两人进楚伯府？显然，这是不太可能的事情。
　　像是看出了楚思雅的疑惑，连翘淡淡的开口，“其实在梁娇和，对了，楚伯另一个外室是夏苗苗，她是――”
　　“我知道，夏苗苗，她是凤阳村的一个村姑。这些我都知道。”楚思雅打断了连翘的话，淡淡的开口道。
　　当初自己刚穿越过来，给自己送了一个鸡蛋的热心朴实善良的夏苗苗，真的是一去不复返了，什么不要身份不要地位不要名分，这简直就是鬼话中的鬼话！
　　她要是不要身份不要地位不要名分，什么都不要，那她还傻乎乎的去楚伯府门外跪着做什么，不就是想进楚伯府要个名分，这说的真是比唱的都好听，真是把所有人都当成傻子了！
　　楚思雅忽的意识到，夏苗苗总不可能和梁娇这么心有灵犀一点通，两人就这么巧合的一同跪在了楚伯府的大门外，世上哪来这么巧合的事情，反正楚思雅是一点都不相信。
　　“夫人，您知道这夏苗苗？”连翘恍惚想起，当时赵老板来见楚思雅的时候，好像也说到过一个苗苗，难道两个是同一个人吗？连翘默默在心里责怪自己粗心，楚思雅听到夏苗苗后的脸色那么不好，明显这个人不是她愿意提到的。
　　“你继续说。夏苗苗只是一个无关紧要的，没必要多理会她。”
　　“在梁娇和夏苗苗在外面闹得时候，赵姨娘在知道这两人在外面闹事，也气急败坏的去了大门口。不过当时梁娇和夏苗苗两人都紧紧的抓着楚伯的袖子，哀声祈求。”
　　楚思雅能想象得到那画面，只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。她开始想象楚玉亭被梁娇和夏苗苗齐齐抓着袖子的场景，真的是让人有些不忍直视。
　　楚思雅忽的意识到不对，“你怎么知道的这么详细，好像亲眼看到过一样！”
　　就算是听人说应该也没有这么具体仔细的吧，这简直就像是亲眼所见一样。
　　连翘有些不好意思的开口，视线不禁有些漂移，“是有人正好看到了，然后告诉奴婢的。”
　　“谁啊！”楚思雅随口问了一句，她以为是云翎派的，专门盯着楚伯府的人。
　　“清风。”连翘本来是不想说的，可楚思雅发问了，她就不能不说。
　　连翘不禁回忆起清风在亲眼看到这件事后，就立马跑到她面前，对着她手舞足蹈的表演起来，她真是不知道该说些什么。
　　楚思雅倒是没察觉到连翘的不对劲，甚至连清风将这事情主动告诉连翘，本身就是一件非常令人奇怪的事情，也不曾注意到。
　　都说一孕傻三年，果然是这样。
　　“清风？竟然是他看到了，也难怪你知道的这么详细，他知道后肯定会像个活宝似的显摆。后来呢，赵氏看到夏苗苗和梁娇紧拉着楚玉亭的袖子，怕是要发疯了吧。”
　　赵氏对楚玉亭的占有谷欠，楚思雅可是见识过的。
　　其实在这一点上，楚思雅还是挺欣赏赵氏的，可也仅仅只在这一点上。道不同不相为谋，这一点，楚思雅向来都很清楚。她个赵氏的立场不同，所以绝对是没有握手言谈的一日！
　　“何止是发疯啊！赵姨娘就跟个泼妇似的冲上去厮打夏苗苗和梁娇，这还不算，她还死命的对着楚伯动手，一边动手，嘴里还一边念着，什么你个负心汉，你对的起我嘛！从前我也是楚伯府的千金大小姐，可就是为了你，我甘心做妾！你答应过我，这辈子都只有我一个人的，你做到了！你怎么可以辜负我！楚玉亭你到底是不是人！”
　　别说连翘倒是还有表演天赋的，楚思雅觉得她还真将赵氏的话模仿了七七八八，楚思雅也能想象的到赵氏当时有多绝望。
　　一心以为的良人，压根儿就是个披着羊皮的禽兽。
　　从昭慧长公主休了楚玉亭起，赵氏应该就知道楚玉亭在外面有女人了，说实话，赵氏那时候没有闹起来，楚思雅还真觉得挺奇怪的，她原本以为照着赵氏的性子肯定是要大闹的，没想到她忍下来了。
　　楚思雅虽然不知道赵氏当时到底是为什么忍的，可也能猜到，她忍的肯定十分伤心痛苦。
　　直到夏苗苗和梁娇找上门，这让赵氏连自欺欺人都不能够了，尤其是在看到梁娇和夏苗苗纠缠楚玉亭，那更是将赵氏心里最后一个名为“理智”的弦也给崩断了。
　　“然后呢？”
　　“楚伯一开始可能是因为心虚吧，所以一直忍耐着赵姨娘。可赵姨娘非但没有收敛，还变本加厉的用她大红的指甲往楚伯的脸上挠，楚伯一个不防备，还真的让她挠了好几条血印。因为是在楚伯府的大门口，所以有不少的百姓都聚在楚伯府的大门口看热闹。”
　　“那么多人聚集在楚伯的门口，我猜，八成有清风的一份功劳吧。”
　　“夫人，您怎么知道的！”连翘满脸钦佩的看着楚思雅，显然楚思雅是猜对了。
　　“就清风那性子，难道还不将事情闹得越大越好。不过，这件事他做的不错。倒是可惜了，我没能亲眼看到。”楚思雅有些遗憾的吧唧了一下嘴巴，她可真想看到楚玉亭被赵氏抓脸的情景，肯定很好看，可惜没能看到啊！
　　“楚伯在气愤之下狠狠推了一把赵姨娘，赵姨娘整个人都撞上了楚伯府大门口的一个石狮子上，听说下面流了好多的血，就连石狮子都被染红了，那场景，只要是看到的人没有一个不胆战心惊的。”
　　清风在给连翘说这件事的时候，连翘还真的是吓了一大跳。理女孩子嘛，尤其是连翘这样的女孩子，从小都没有看到过什么血腥，乍然听到这种场景，也难免也吓一大跳。
　　“奴婢该死，夫人正怀着孩子，奴婢――”连翘猛地意识到自己说了不该说的，自己怎么能说这些血腥之事呢，万一冲撞了夫人，这――
　　楚思雅摆了摆手，“没事。只是听听，又不是亲眼见到。能有什么事儿，你也太小心了一点。赵氏呢？她的孩子保住了吗？”
　　其实楚思雅最关心的还是赵氏腹中的孩子保住了没有，说实话，楚思雅真的是一点都不希望赵氏腹中的孩子有点意外，那可真心不是她想要看到的。
　　梁娇和夏苗苗如今进了楚伯府，可想而知楚伯府以后绝对会热闹了，赵氏要是还怀着孩子，那就是三足鼎立，若是赵氏没了孩子，那就没什么看头了。
　　“保住了。听说常住在楚伯府的白大夫将赵氏肚子里的孩子保住了。”
　　“那什么白大夫的医术不错啊，赵氏伤的这么厉害，竟然也还能帮赵氏保住肚子里的孩子，这医术倒是让我想起了之前那个帮楚文勇看病的李大夫，他也不错。”
　　在古代这么落后的地方，男人和女人连在一块儿，在很多人眼里这差不多算是绝症了，可他的医术还真是蛮不赖，竟然能分开楚文勇和文氏，不过他医术还是没到家，不能帮楚文勇重新成为一个真正的男人。
　　“你怎么能在夫人面前说这些呢！难道你不知道夫人腹中还怀着孩子嘛！”冷霜不知何时出现，厉声呵斥连翘。
　　连翘被训斥的低下头，她也知道方才那些话，她不该说，可就算不该说，也是说了，错了，别人自然是可以批驳她。
　　尤其是冷霜，她可是最早跟在楚思雅身边的，比她得楚思雅的信任，如今也嫁了侯爷手下得利的将领，将来若是运气好，她还能做诰命夫人呢！
　　所以连翘被冷霜训斥了，什么都不敢说。
　　楚思雅则是皱着眉头看着冷霜，她未免也太激动了一点，平时冷霜不是这样的人啊！
　　“算了，是我想听，硬要连翘说的。也不怪她。连翘去厨房看看我的燕窝糕好了没有。”
　　“是，夫人。”连翘连忙应道。此时她是真的很感激楚思雅，外面还有不少的丫鬟婆子在，自己好歹也是夫人身边的一等丫鬟，被人这么指着鼻子骂，她心里怎么可能会舒服！
　　等到连翘离开后，楚思雅才淡淡的开口，“冷霜，你平时可不会这么得理不饶人啊！”
　　冷霜心里一惊，低下头，语气有些不自在，可还是硬着头皮道，“夫人，您还怀着孩子，连翘就跟您说这些血腥之事，万一冲撞了您，那――”
　　“冷霜，你以前心里可是藏不住事情的，有什么说什么，十足的江湖儿女，快意恩仇。如今倒是跟我说这些有的没有的，跟我说这些虚的，你觉得有意思？”
　　冷霜闻言，低着头，紧紧咬着自己的唇瓣。
　　楚思雅见冷霜这样子，也不好再开口说什么重话，“行了，坐下吧。”
　　“这怎么可以。奴婢怎么能――”
　　“当初在凌家的时候，咱们可是住在一间房，如今只是让你坐下而已，你推三阻四了是个什么。难道还要我亲自来扶你坐下？”楚思雅说着就要起身。
　　冷霜哪里能让楚思雅来扶，连忙坐在了楚思雅一旁。
　　“跟我说说，你心里到底是在想什么？”
　　冷霜低着头，一言不发。
　　楚思雅看着冷霜这副非暴力不合作的模样，不禁觉得有些头痛。
　　“你既然不说，那就由我来帮你说吧。你是嫉妒连翘了是吧。从你嫁给赵飞以后，我就明显开始器重连翘。如今连翘隐隐有我身边第一人的感觉了，所以你就有些嫉妒她了，对不对？”
　　“不是，奴婢――”冷霜猛地抬头，似乎是想要夫人，可是在楚思雅那双洞若观火的眼睛里，她就什么都说不出来了，她好像真的是嫉妒了。
　　“还有你嫁给赵飞，赵老板盼赵飞娶妻这么多年，所以还一直盯着你的肚子，可你偏偏没有怀孕，所以你心里也不舒服对不对？”
　　此时的楚思雅就像是一个心理医生一样，在慢慢的剖析冷霜的心理。
　　冷霜蠕动了一下嘴唇，似乎是想要开口辩解，她想说，她不是嫉妒，她为什么要嫉妒连翘，她是最早跟在楚思雅身边的，也是最受楚思雅信任的……
　　冷霜不知不觉给自己找了很多很多的借口，可最后都让自己给推翻了，不能不承认，楚思雅说的确实没有错，她是嫉妒了，真的是嫉妒了。
　　她听到越来越多的丫鬟在夸赞连翘，说她是楚思雅身边的第一得意人，楚思雅甚至将自己的嫁妆都交给连翘打理了。
　　一开始听到这些，冷霜还能欺骗自己，当个笑话听听算了。可说的人越来越多，她心里就愈发的不是滋味儿，再加上自从她嫁人以后，楚思雅真的是有些疏远她，这就让她心里莫名的恐慌起来，她真担心，楚思雅会越来越疏远她。
　　再加上赵老板成天的盯着自己的肚子，可她偏偏不争气，就是没怀上，这就让她心情愈发的郁闷了。
　　这些负面的情绪挤压在一块儿，压得她愈发喘不过气来。
　　直到今天听到连翘竟然对着楚思雅说这些血腥的事儿，冷霜埋藏在心里的那些负面情绪好像一下子找到了一个发泄口，她开始不管不顾的落连翘的面子，她明明知道自己做的不对，可她心里就像是住了一个恶魔一样，控制着她，让她说这些不合时宜的话。
　　“夫人，我错了。我知道自己这样很不应该，可我就是控制不住自己。我――我――”
　　“行了。我明白你的意思。冷霜你记住了，当初你是怎么舍命救我，这些事情我这辈子都不会忘记。至于你嫁人后，我是没再让你做什么事儿，也是想着，既然你嫁人了，你以后的生活重心不应该放在我的心上，而该放在你的丈夫赵飞身上。现在看来，我的做法反而让你心里起了疙瘩。”
　　冷霜听着楚思雅的话只觉得羞愧至极，她怎么就这么愚蠢，说了这样的话呢，原来夫人一直在为她着想，反倒是她，误会了夫人的好意，她真的是太不应该了！
　　“夫人，我错了。我真是鬼迷了心窍，我――我保证，我以后再也不会这样了！”
　　楚思雅拍了拍冷霜的手，“知错能改，善莫大焉。待会儿，你也去跟连翘陪个不是，被你这么当众说，连翘的心情怕是有些不太舒服，我呢，也不想你因为我这里差使，就耽误了你跟赵飞的夫妻感情。
　　我记得赵飞是看管马场的，你要是愿意的话，以后马场的内务就全都交给你了，饲料还有那儿的小厨房一应事由我全都交给你了，你可得给我用心做好。”
　　“夫人，您放心，我一定不会辜负您的期望，我是您的人，一定不会给您丢脸！”冷霜感激的看着楚思雅，不能不说，楚思雅安排的事务，真的是她最喜欢的，她也不想跟赵飞分开，这样真的是不利于夫妻感情，万一有什么不识好歹插进她和赵飞之间，那她真的是连哭的地方都没有了。
　　如今她被楚思雅委以重任，而且正好是和赵飞负责事情相联系，她真的是很满足了。
　　至于去给连翘道歉，这对冷霜来说也不算什么，而且方才她确实是有些过分了，换做是她，在大庭广众之下被人这么指着鼻子骂，她也不会高兴。所以去给连翘道歉，她愿意。
　　冷霜和连翘都是她身边得力的人，所以楚思雅也不希望她们两耳之间有什么嫌隙，冷霜愿意主动去道歉，那自然是最好不过了。
　　下午
　　楚思雅正无聊的在那打络子，心道，虽然她的女红是不太好，不过这络子倒是可以打打的，等云翎回来后送给他，指不定云翎高兴成什么样呢！
　　楚思雅越想越高兴。
　　“怎么，冷霜给你道歉了？”楚思雅笑看着连翘问道。
　　连翘有些不好意思，不过还是点了点头，“嗯，夫人，其实这次的事情是奴婢做错了，冷霜说奴婢是应该的。”
　　“你和冷霜两个都是我身边得力的人我，我可不想看到你们生什么嫌隙。况且楚伯府的事儿，是我让你说的，那就更不怪你了。所以你没必要自责。”
　　连翘只觉得自己这辈子能摊上楚思雅这么好的主子，真是积了好几辈子的福气了，哪家主子会这么在意奴才的想法，想来也就自家主子了。
　　“行了，愣在那儿做什么，我正想打个络子，不过纠结了好久，也没有选定图案，你帮我看看弄什么好。”
　　“要奴婢说，夫人既然是打给侯爷的，那不如打一对，就打鸳鸯吧。正好以此来象征夫人和侯爷。”连翘看着五彩缤纷的线，若有所思的开口。
　　楚思雅想了想，点头，“你这主意好。不过我的手可不是很巧，原本只是想打最简单的图案，现在既然要打鸳鸯，想必是要更费工夫。你来教我好了。”
　　“是。”连翘点头应是。其实她心里还有些纳闷，你说夫人哪哪都好，唯有一样，这女红真是差到连她这个做奴婢的都要看不下去了。
　　楚思雅就这么跟着连翘打络子，冷霜进屋禀报，“夫人，有人求见。”
　　楚思雅手中的动作不停，随意的问了一句，“谁啊？”
　　冷霜面有难色，似乎不知道该如何开口。
　　“难道还是熟人不成？到底是谁，你直接说吧。”
　　“是夏夫人还有夏少夫人。”
　　“夏夫人，夏少夫人？”两个陌生的称呼，还真让楚思雅皱了皱眉，一时间没有想起来，忽的，楚思雅瞪大眼睛，难道是夏苗苗的母亲和刘小花不成！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢136**7555秀才投了1张月票731299114举人投了5张月票
　　T

　　☆、258 打板子 所谓偏心

　　楚思雅在看到冷霜点头的时候就知道她猜对了。
　　连翘的心底闪过疑问，同时暗暗在心里骂了自己一句，怎么都不调查一下郡主以前的事儿，像这次，这什么夏夫人和夏少夫人，明显就是夫人认识的，可她却一无所知，这种感觉实在是不怎么好。
　　“若是不想见，我这将她们离开。”冷霜见楚思雅不开口，于是连忙开口道。
　　楚思雅没回答冷霜的话，良久才幽幽的开口，“让她们进来吧，这么多年没见了，我也好奇她们过得到底怎么样了。”
　　“夫人，你正怀着孩子，要是――”
　　“你们一个两个的真当我这么脆弱啊！放心，我什么事儿都没有。见两个女人罢了，又有这么多人在，再怎么样，也不会出什么事儿的，你啊，就放心吧。”
　　冷霜听楚思雅这么说，这才屈了屈身，转身离开。
　　偏厅内
　　楚思雅也有三年多没见过褚氏和刘小花了，两人身上都穿着绸缎衣裳，发髻上也簪着一支金簪子，虽然成色不算太好，不过比起以前，可是要好上太多太多了。
　　只一眼，楚思雅就收回了目光。
　　褚氏和刘小花倒是显得很拘束，似乎是感慨于这偏厅的富丽堂皇，可能是羡慕楚思雅身边的丫鬟也穿的这么好，尤其是在看到一袭素衣，却难掩她倾国倾城的容貌，两人眼底都闪过浓浓的震惊，这跟你她们记忆中的“凌筱雅”真的是相差太多太多了。
　　“民妇给――”褚氏拉着刘小花跪下，想要给楚思雅行礼。
　　“免了，起来吧。连翘还不赶紧上点心果子，夏夫人和夏少夫人来者是客，可不能怠慢了。”褚氏还未跪下，就被楚思雅拦下了、
　　褚氏一时间倒是跪也不是，站也不是。
　　“两位这么站着做什么，难道是觉得我待客不周不成？”
　　“没有，没有，雅――不是，侯夫人待我们很周到。”褚氏忙不迭的摇着双手，似乎是想要以此来证明她的真诚。
　　可她所谓的真诚，落到楚思雅眼里，就觉得有几分可笑了。尤其是在看到褚氏手上戴着的金戒指，楚思雅的眼神不禁又闪了闪，不知道在想些什么。
　　“冷霜，赶紧扶夏夫人和夏少夫人坐下啊！”
　　“是，夫人。”
　　从前，褚氏就有些怵冷霜，哪里敢让她来扶，连忙拉着刘小花，找了两个位置坐下，那样子颇有几分狼狈。
　　连翘也很快上了新鲜的果子和热气腾腾的糕点。
　　“侯夫人这里的东西可真是多，这么冷的天，竟然还有这么新鲜的果子。”褚氏在看到那一碟子桔子，眼神不禁闪了闪，堆着满脸的笑容道。
　　“不过是用土方子保存下来的，也没什么稀奇的。要是夏夫人喜欢，我可以将方子给你。”
　　都说古人到了冬天就没有新鲜的水果蔬菜吃，这完全就是扯淡啊！古人早就懂得将新鲜的水果用土罐子密封起来，然后埋在地窖里，用特殊的法子保存，这样到了冬天，一样有新鲜的水果吃。
　　至于新鲜的蔬菜，有些贵族人家会烧土坑，来让土地温暖，以保证能长出新鲜的蔬菜。
　　楚思雅在知道这法子的时候，倒是惊讶了一番，同时忍不住感慨，自己真是太小瞧了古人的智慧了。
　　楚思雅还忍不住想起自己做的大棚蔬菜，比起古人的法子，只有一个最大的好处，那就是了降低了成本。
　　“什么夏夫人，少夫人，咱们只不过是乡下来的，哪能称呼自己什么夫人不夫人的，侯夫人要是不嫌弃，还是像以前一样称呼我夏婶吧。”
　　“我现在是昭慧长公主的女儿，皇上亲封的荣安郡主，当初凤阳村的某些人某些事，本夫人一点都不想提起。”
　　褚氏的脸一下子变得难看起来，暗暗在心里骂楚思雅，果然是一朝飞上枝头，就再也看不上他们这些人！
　　冷霜瞥到褚氏的脸色，忍不住在心里恨恨唾弃了一把，简直就是无耻啊！
　　当初郡主帮了她们多少，而夏苗苗那无耻的贱女人又是怎么做的，她如今真是回想起来，都快要吐了，也真佩服这些人竟然还有脸找上门来！真不知道她们到底哪来这么大的脸！
　　“侯夫人，您是不知道苗苗现在有多可怜，她――”
　　“她可怜？她哪里可怜了？说来我跟她还真是有缘分啊！我真是做梦都想不到，夏苗苗，竟然会给我父亲做了外室，对了，如今肚子里还有了我同父异母的弟弟了。”
　　褚氏原本准备了一大堆的话想要说，可是在听到楚思雅这不阴不阳的口气，她满肚子的话一下子不知道怎么说了，最后只能闷闷的说道，“苗苗她是有苦衷的。”
　　楚思雅皱着眉头，似乎十分的不解，同时也万分好奇的看着褚氏，“苦衷？我还真好奇是什么苦衷？可千万不要告诉我，她不知道楚伯和我的关系，可千万不要告诉我，楚伯以权压人，逼着夏苗苗做他的外室。夏苗苗恐怕还没长得那么倾国倾城，让男人一看到她就发疯的地步吧。”楚思雅无不嘲讽的开口。
　　褚氏一张脸涨的铁青，“侯夫人有必要这么说话吗！好歹，我们现在也算是一家人，我们――”
　　“停停！谁跟你么一家人，我娘已经休了楚伯，而我作为我娘的女儿，我跟楚伯也没有关系了。还一家人呢，我倒是不知道我堂堂的郡主，什么时候跟一个外室成了一家人，我什么时候这么下贱了！”
　　楚思雅口中的下贱哪里是在说她自己，分明是在说夏苗苗！
　　褚氏最近的日子是过得越来越滋润，从前的善良淳朴在她身上几乎是看不见了，所以一听到楚思雅这嘲讽的口气，她一下子受不了了，只差没有上去跟楚思雅拼命了！
　　“侯夫人，当年你落魄，还是我家苗苗――”
　　“停停，你是不是又想说当年那些陈芝麻烂谷子的事儿，那些话你都说了多少遍了，你没嫌说腻，我都嫌自己听腻歪了！你扪心自问，我帮了夏苗苗多少次！
　　说实话，那时候我每次帮她，我都觉得恶心，她做出的事情真是一次恶心过一次！
　　今儿个，你们上门，怕是无事不登三宝殿吧，不过我很明确的告诉你们，你们心里那些鬼盘算，还是早在的歇了，就算不想歇，也别说给我听，我担心脏了我的耳朵！
　　今日见你们，只是有一句话要你们转告给夏苗苗，多行不义必自毙！意思是，坏事做多了，总有一天会有报应！”
　　“你――”
　　“大胆！夫人面前哪里有你放肆的余地！就凭你方才对夫人无礼，夫人现在就算要了你的小命也是该的！”连翘怒斥道。既然夫人不待见她们，她自然也没必要给她们什么好脸色了。
　　“对了，小花，从进来开始，你就没说过一句话。我不知道你是怎么想的，可也劝你一句，守住自己的本心，别让那些所谓的富贵给迷昏了眼睛！”
　　刘小花浑身一震，惊愕的看着楚思雅，其实对褚氏的做法，她也是觉得很不屑，甚至她觉得褚氏被夏苗苗影响了，做出的事情也是越来越不理智。可她当人儿媳的，自然是婆婆说什么，她就得做什么了。
　　“侯夫人！你跟苗苗可是从下一块儿长大的啊！您怎么不想想，当初你在凌家被人欺负，没饭吃，都是苗苗偷偷给你带吃的。尤其是那次你被黄氏那女人打的晕倒，醒来以后，也是苗苗给你带了鸡蛋。
　　侯夫人如今你也怀着孩子，想来能够体会到一个做母亲的感受。做母亲的，哪怕自己再苦再痛，也希望肚子里的孩子能够平安幸福。
　　苗苗如今就是个外室，就算生下了孩子，她也不能自己抚养。十月怀胎，一朝分娩，那种感觉非为人母不能体会啊！”褚氏情深意切的看着楚思雅，说的话好似句句都是发自肺腑一般。
　　要不是自己刚穿越过来，是夏苗苗给了她一个鸡蛋，楚思雅才不会在夏苗苗一而再再而三的做出蠢事，她还帮着夏苗苗，为的就是自己刚穿越过来，迷惘无助，而夏苗苗是给了她少数温暖的人，否则她就是脑子进水了，也不会这么帮着夏苗苗，哪怕明知她后来对自己满怀恶意。
　　可楚思雅绝对能说一句，她绝对是不欠夏苗苗的，尼玛，一份温暖，楚思雅都帮了夏苗苗多少次了，她已经懒得再数了。
　　她早就打定主意，这辈子跟夏苗苗绝对不会再有的瓜葛纠缠，那女人爱怎么样就怎么样。
　　哪怕这次知道夏苗苗成了楚玉亭的外室，除了一开始的惊讶，楚思雅也只剩下一个感觉了，真是王八配绿豆，看对眼了！
　　不知想到了什么，楚思雅目露微讽的看着褚氏，她一个压根儿就没有念过多少书的乡下村妇，竟然能说出这么一番大道理，可真真是难得啊！尤其是她那一番慷慨陈词，更是让楚思雅觉得她事先背过一般。
　　“是吗？那你想我怎么帮你女儿一把啊！”楚思雅似笑非笑的看着褚氏，其实她还真的挺好奇这褚氏能不要脸到什么地步。
　　以前她就挺好奇，褚氏看着挺淳朴老实，没那么多花花肠子，夏苗苗怎么会越长越歪的。如今看来，褚氏哪里是老实，恐怕打心眼里也是个不安分的，只是以前在凤阳村，没那么多勾心斗角，没那么多算计利益，可自从夏苗苗一人得道，他们这些鸡犬也跟着升天了，眼界大了，心也大了，满腹的算计也冒出来了。
　　“苗苗她没这么大的心，自然不敢奢望楚伯正室的位置，只求能有一个贵妾的位置就心满意足了。”褚氏忙不迭的开口，生怕楚思雅会反悔，末了还添上一句，“其实这都是为了苗苗肚子的孩子，总不能让孩子一出生就是个私生子吧！”
　　贵妾？夏苗苗倒是好大的口气，赵氏也是贵妾，她是生怕进了楚伯府的大门，比人矮上一头啊！
　　其实楚思雅特别好奇，夏苗苗怎么就认定了，她一定会帮她，难不成夏苗苗以为自己会看在褚氏和刘小花的份儿上，再帮她一次？呵呵，如果真是这样，楚思雅真想送夏苗苗一句，你在做梦！
　　“说完了？”
　　褚氏一愣，下意识的点头，“是啊。”
　　“来人啊，送客！”
　　“夫人啊，您还没说答不答应呢，您怎么额可以――”
　　“呸！你是哪个名牌上的人，凭什么让夫人帮你做事啊！自己的女儿不要脸去做人家的外室，就算死了也是活该！就凭你这老货方才在夫人面前胡言乱语，夫人就算直接打杀了你，也是应该！”连翘狠狠的瞪着褚氏，同时用眼神示意人赶紧将褚氏拉出去，这么个不知道好歹的，万一冲撞了夫人那该如何是好！
　　褚氏不是傻子，到了这个份儿上，哪里还能不知道楚思雅从头到尾怕是都没有帮忙的心思，只怕是将她们当猴耍呢！顿时就骂上了，“你别忘了，你落难的时候，可是我们家帮了你大忙，你倒好，如今富贵了，就立马忘了我们家的恩情，你还是人嘛！你小心天打雷劈，小心报应到你肚子里的――”
　　“来人啊，把她给我拖出去打二十板子，先把她的嘴给我塞上，免得在那里满口喷粪！”楚思雅原先还真是将褚氏当做逗趣的玩意儿，褚氏千不该万不该竟然敢诅咒她腹中的孩子，她既然敢说，那就该做好承受她怒火的准备！
　　褚氏还想再骂，可她的嘴巴立马就被人用布条塞住，“唔唔唔――”，反倒是一个字都说不出来了。只是还是用她那一双眼睛死死的瞪着楚思雅，直到被人拉了下去。
　　刘小花一见褚氏被人拉走，心里顿时急的不行，可她一个弱女子也不是那些大汉的对手，于是只能恳求的看着楚思雅，“夫人，我婆婆也是一时糊涂，她――”
　　“小花，我对你婆婆已经是忍无可忍到了极点，这板子我还嫌打的少了。我看的出，你这次是不想过来的，是硬被你婆婆给拉来的吧。”
　　刘小花在楚思雅一双明亮的眼眸中，情不自禁的点了点头，她是不想过来，当初苗苗将楚思雅得罪的那么厉害，楚思雅肯定是不会再帮夏苗苗了，可自己的婆婆愣是拎不清，以为她们家从前对楚思雅有些小恩小惠，所以就想着逼着楚思雅再帮夏苗苗。
　　“小花，提醒你一句。这里是梁都，随便出来一个贵人都不是你们能得罪的起的。谨言慎行才是你们该做的。以后好好看着你的婆婆，免得又做出什么脑子不清楚的事儿。对了，最后提醒你一句，夏苗苗可不一定是你们通天的阶梯，说不定会带你们下地狱。”
　　刘小花一惊，此时她甚至都忘记了褚氏还在外面受刑，连忙问道，“夫人这是什么意思？”
　　“没什么意思，字面上的意思。你以后就好自为之吧。最好能为自己想一条后路。”
　　刘小花还想再问，可楚思雅琴却直接吩咐连翘扶她进内室。刘小花就算再想知道楚思雅到底是什么意思，也不能追上去问。
　　夏苗苗以为进楚伯府就能得到天大的富贵？呵呵，那简直就是笑话！她皇帝舅舅忍了楚玉亭这么多年，她可一点都不觉得，乾风帝将楚玉亭从了国公贬为伯爷，让昭慧长公主休了楚玉亭，这样就能算了。指不定还有什么再等着楚玉亭呢！
　　再说，楚伯府里还有一个赵氏，那也不是省油的灯，楚思雅也不觉得赵氏会任凭夏苗苗和梁娇有名分，赵氏的哥哥赵博文虽然没有了静伯的爵位，不过破船还有三分钉呢，赵博文的势力就算大缩水，可要对付两个女人，这也不是什么太大的难事。
　　楚思雅真不知道夏苗苗是怎么想的，怎么就认定了，她进理楚伯府就一定能得楚玉亭的喜爱，然后生下儿子，再被楚玉亭立为世子。如今看起来，简直跟笑话没有任何的区别！
　　算了，各人有各人的缘分，楚思雅也懒得想她们了，爱怎么样，就怎么样呗！
　　原本今日见褚氏，是嫌日子太无聊看个戏，可谁知道褚氏竟然胆大包天的诅咒她的孩子，她没直接弄死褚氏，都是她心地善良了。
　　回到内室，连翘小心的扶着楚思雅坐下，还是忍不住嘀咕了一句，“夫人您也是的，明知道那些是什么人，怎么还去见呢！”
　　“日子过的太无聊，所以想找个逗趣的人儿，如今看来倒是我傻了。”这哪里是逗趣儿啊，简直是来了一场无妄之灾还差不多！楚思雅也是越想越后悔。
　　再说褚氏这边，她可是被结结实实的打了二十大板，刘小花见板子打完，连忙去扶褚氏。
　　可打板子的人可没有给刘小花机会，驾着被打了个半死的褚氏，直接将她丢到大门口，“也不看看这是哪里，竟然敢在忠勇侯府放肆，还诅咒侯夫人！以后你长点眼睛，要是再敢出现在老子面前，老子见你一次打你一次！”
　　褚氏原本就被打了个半死，这么一摔，只觉得浑身的骨头都被摔碎了，刘小花这才有机会来扶褚氏。
　　“你个小贱人，我是你婆婆，你看着我挨打，都不知道来替我，就没见过你这么个不孝顺的！”褚氏一腔怒火全都朝着刘小花发了。
　　褚氏带着血味的唾沫喷到刘小花脸上，这让她下意识的想要伸手去擦，可看着褚氏满身是血的样子，她要是真这么做了，褚氏指不定要怎么找她的麻烦。
　　“娘，我先带你去找大夫。”刘小花忍下心中的恶心，尽量温和的开口。
　　“呸，找什么大夫，赶紧送我回去。咱们还得回去找苗苗商量对策！”
　　刘小花没想到都到了这个地步了，褚氏竟然还想着夏苗苗，行，反正该说的话，她都已经说了，这人爱怎么样就怎么样吧，她也懒得管了。
　　刘小花的耳边不禁响起了楚思雅的话，就褚氏这一意孤行的样子，以后怕是难有什么好下场。她是不是该为自己和孩子考虑考虑呢？
　　翌日
　　楚思雅打算去长公主府一趟，连翘见状，又忍不住嘀咕了一句，“夫人也是的，自从侯爷出去了，您就没一天安分的。”
　　可不是，昨儿个，见了褚氏那糟心的，今儿个一大早又要去长公主府，这可不是不安分。
　　楚思雅努了努嘴，“我去见娘，是娶尽孝道！好你个连翘，竟然敢说我不安分，小心我以后也给你找个不安分的相公管着你！”
　　不安分的相公，莫名的，连翘的脑海里浮现出清风那吊儿郎当的模样，最不安分的，还真是他了。
　　忽的，连翘拼命摇头，她真是见鬼了，怎么会想起那混蛋！赶紧忘记！
　　长公主府
　　“你怀着孩子呢，这大冷的天还跑什么跑！”昭慧长公主在见到楚思雅的时候，反应倒是跟连翘一模一样，显然是对楚思雅怀着身孕还不安分，感到生气。
　　楚思雅倒是一点都不害怕昭慧长公主的冷脸，笑嘻嘻的凑过去，挽着昭慧长公主的胳膊，“女儿想娘亲了，难道娘亲都不想女儿不成？”
　　“少来，你啊，其他的本事不大，一张嘴巴倒是能说的很。还想我呢，怕是翎儿离开了，你个丫头闲着没事干，所以才见天的找事做吧。”
　　楚思雅有些好奇的看着昭慧长公主，她的心思有这么明显吗？怎么就连她娘也看出来了。
　　“不说这个了，娘，您身体最近怎么样？我给您送来的燕窝，您有按时吃吧。”楚思雅最关心的还是昭慧长公主的身体问题。
　　“放心，你送来的那些补品，娘经常吃，别提，吃了以后，身子倒是越来越轻盈了。”
　　“那是因为咱们小郡主的孝心！”周嬷嬷笑着插了一句。
　　楚思雅平时给昭慧长公主送的补品，都是偷偷加了一点空间灵泉，以前在长公主府，楚思雅是有很多机会给家人添加灵泉，可如今嫁人了，几乎少了，所以楚思雅只能隔三差五的送一些添加了空间灵泉的补品给昭慧长公主，反正那些补品昭慧长公主也不太可能自己一个人吃，自己的大哥、二哥、三姐还有大嫂，应该都能吃到。
　　“唉。”
　　气氛正融洽，昭慧长公主忽的叹了一口气。
　　“娘，怎么了？别是女儿过来，您不开心吧！”
　　“你能来，娘当然高兴了。只是你其他的几个哥哥姐姐，娘实在是担心他们啊！
　　这个话题，楚思雅就实在不是很想参与了。
　　“娘，大哥、二哥还有三姐，哪里让您操心了。要我说，您啊，现在就该好好享清福才是。什么烦心事儿都别管了！”
　　“娘倒是想不管啊！可除了你，你其他的几个哥哥姐姐，哪个能不让娘操心啊！就说你大哥，他和纤柔成婚到现在，都没有同房，你让娘怎么放心的下啊！”
　　楚思雅也知道楚文豪到现在都没有跟纤柔同房。楚思雅听冷霜说过，貌似端王妃有好几次想要上门敲打敲打楚文豪这个女婿，可都让纤柔拦住了。楚思雅忍不住点了点头，纤柔的脑子总算是有些清楚了，要是真让端王妃去找楚文豪的麻烦，那楚文豪和纤柔好不容易有些改善的夫妻关系，怕是又要毁的干干净净了！
　　“娘，当初大哥娶大嫂，毕竟是被逼迫的。有哪个男人会喜欢被人硬塞一个妻子。如今大哥和大嫂的关系总算是有些和解了，我相信大哥总有一日能真心接受大嫂的。”
　　“也不知道那是什么时候，娘还想抱孙子呢！照这么看下去，那还真是有些遥遥无期了。”
　　“娘，大哥已经长大了，他肯定能明白您的一番苦心。就连您都能渐渐淡忘大嫂当初的事儿，大哥也一定可以的。”
　　“娘不是淡忘，只是人老了真没有那么多心思继续纠缠这些事儿了。还不如过过含饴弄孙的日子。也幸好端王妃没上门再闹，否则她来一次，娘就要想起一次当初的不痛快！还有你二哥，你和思文两个都出嫁了，他倒好，如今竟然还是孤家寡人一个。”
　　楚思雅默默的低下头，她最不想提起的就是楚文煜了，只要提到这个话题，就一定避免不了当初的冰玉，如今的钱瑶妹。
　　“你低头做什么，可千万别告诉我，你到现在还想着你那下贱的丫鬟！”
　　下贱的丫鬟，在昭慧长公主眼中，钱瑶在还是她丫头的时候就跟楚文煜有了首尾，自然是下贱至极了。
　　“没有。冰玉已经死了。”冰玉确实已经死了，如今活在世上的是钱瑶。
　　“你二哥娶谁都可以，但绝对不能是钱家和林家的女儿！”
　　得了，昭慧长公主一开口就将活路给断了，钱家，钱瑶和钱瑶妹，林家，林依柔。
　　“你怎么不说话？”
　　楚思雅默默在心里叹了一口气，她不说话也成了错。
　　“娘，我能说什么。说实在的，就我个人的观点，我――不说了。”
　　“哪里有说到一半就听下来的，有什么话你就直说，娘听着呢！”楚思雅这说一半留一半，可真让昭慧长公主心里不舒服，没好气的瞪了一眼楚思雅。
　　“我怕我说了，您生气。您也知道，我现在怀着孩子，有些话怕是会说的不太中听，既然我说了以后，娘会生气，所以女儿还是觉得自己不说的好。”
　　“你也知道你有些话说了，娘会生气啊！真是难得！说，今天，娘倒是要看看你能不能说出天来！”楚思雅默默翻了一个白眼，天，她肯定是说不出来的。
　　“娘，要我说，那就是先撇开二哥的事儿。如果是别人弄出这么一档子事情，我最看不顺眼的绝对不是女人，而是男人。”
　　楚思雅说到这里，停了停，见昭慧长公主没反应，这才继续说道，“就算女人刻意勾引，可要不是男人管不住自己下身的一块肉，哪会出这档子事儿！”
　　不能不说，楚思雅说的实在是太露骨了，说的一屋子还没有嫁人的丫鬟纷纷红了脸。
　　昭慧长公主也是不可置信的看着楚思雅，这是她的女儿，说起这种事情，竟然能面不改色，还什么男人下身的一块肉，这――这简直是――
　　楚思雅后知后觉，这才反应过来，自己的话好像有些过火了。
　　“咳咳――太激动，所以说的有些露骨了啊！”
　　“早知道你是这幅德行，早该在你嫁人前，好好教你《女戒》《女则》才是！”昭慧长公主颇为恨铁不成钢的开口，似乎是无法理解，自己的女儿怎么会成了如今这样子！
　　楚思雅努了努嘴，就算教了，她也不会听，《女戒》《女则》分明就是束缚广大女性同胞的封建糟粕，她会听，那才见鬼了！什么被男人看了一下脚，就得砍掉，她想起来，浑身的鸡皮疙瘩就起来了。
　　“先不说这个。娘，咱们先说这件事。其实我最讨厌的，就是这些男人，明明是他们抵制不住诱惑，凭什么把所有的过错都推到女人的身上！行，确实也是有很多女人不要脸，刻意去勾引男人，可若是男人够正直，怎么会被勾引呢！”
　　楚思雅越说越气愤，眼睛也是越睁越大。
　　昭慧长公主淡淡的瞥了一眼楚思雅，这才缓缓的开口，“你是在说你二哥吧。”
　　“啊！没有。真的没有！”就算心里是这么想的，也不能说出来啊！
　　“所以，你二哥的事情一出，你最怪的不是你身边那丫头，反倒是你二哥？”
　　“娘，说好了不生气的啊。我只是说实话嘛！方才的话就是我一直以来的观点，我知道，这个观点呢，有很多人不同意。可我也没法子了。”
　　“有没有去过钱府？”
　　楚思雅一蒙，不知道昭慧长公主突然说这个做什么，但还是老实的摇头，“没有，真的没有。”
　　“哼！”
　　一个“哼”字，楚思雅也不知道昭慧长公主是个什么想法，是赞同她的话呢？还是不赞同。不管了，管她赞同还是不赞同呢，她都说了。
　　“你的话虽然是够离经叛道，其实仔细想想也不是没道理。想想楚玉亭，想想你皇帝舅舅――”
　　“娘！”楚思雅觉得自己够大胆了，没想到她娘胆子更大，竟然敢直接说皇帝舅舅！
　　“行了，娘有分寸。咱们娘俩说的话，绝对是不会传出去的。以前，娘就知道你个丫头是个单子大的，只是没想到单子竟然这么大。”
　　楚思雅默默砖头，在现代受了这么多年的男女平等教育，胆子能不大嘛！
　　“你方才说了那么一堆的话，还是在为钱瑶说话吧。”昭慧长公主淡淡睨了一眼楚思雅道。
　　楚思雅摇了摇头，“娘，因为大哥和――您一直很生气，所以我一直没敢在您面前说一句关于他们的事儿。包括，钱府，我也真的没有去过一次。可有一句话我是真心得说上一句，我方才的话，不是为――而是我最真实的想法。
　　至于二哥和她的事情，我绝对不会多嘴一句，二哥是个大男人，该怎么做，我相信他心里有数。如果二哥心里真的有她，那么二哥一定会为了她在您面前争取，如果二哥心里没她，女儿在您面前说再多，或者您妥协了让二哥迎娶她，又有什么用。说不定，她在您眼里就成了大嫂第二，是个被人硬塞来的媳妇儿。”
　　“你觉得你二哥是怎么想的？”昭慧长公主不知在想什么，忽的开口问道。
　　“二哥倒是找过我一次。好像二哥对她的态度还是蛮坚决的。”
　　“坚决？是挺坚决的，前段日子，已经在娘耳边说了不少次了。别我这里不答应，他就要剪头发当和尚去了！”
　　“二哥不会。”
　　“这么确定？”昭慧长公主想到楚文煜那坚决的模样，心里就窝了一团火。
　　“二哥当初身子弱，只能一直在庄子上修养，是娘，您日日夜夜在佛前为他祈祷，是娘，您为了二哥的身子操碎了心。
　　可能二哥对她是真心的，愿意为了她在您面前争一争，可有一点，女儿敢说，二哥绝对不会做出让娘您伤心的事儿，如果二哥真的做了，他还配做一个人嘛！”
　　昭慧长公主闻言，心里一动，可面上不改，不能不说，楚思雅的话还是说到了她心上去。尽管楚文煜的态度一直很坚决，可有一点，他确实是从未做过什么伤她心的事儿，想来正如楚思雅说的一样。
　　“雅儿，你会不会觉得娘很不近人情？”昭慧长公主忍不住开口问道。
　　“娘，您怎么会这么说？”楚思雅颇为不解的开口。
　　“难道你不觉得，若是娘通情达理一点，让你二哥娶了钱家的小姐，肯定就不会有这么多事情了。”
　　“娘，您是我们的娘。是全心全意为我们的娘。我们知道，您做的一切都是为了我们几个好。您不让二哥娶钱家的小姐，一定有您的原因，虽然我们不知道到底是为了什么，可我们不会怪您，只会想是自己哪里做的不好。”
　　昭慧长公主闻言，只觉得心里暖暖的，可面上不显，还是板着一张脸，“你啊，最行的就是一张嘴。娘，也跟你透个底吧。其实娘对你们兄妹几个的婚事，没多少要求，只要你们自己喜欢，对方的家世只要还算清白，能过得去，娘也就满意了。
　　要不然你三姐当初真不会嫁到封家，那时候是你三姐自己看上了封玉平，封家是逐渐落寞了，而且封家的封老太太，你也知道，也不是个好相与的。可那时候你三姐喜欢，娘也就同意了。
　　可你二哥这次不一样，娘可以不计较钱瑶之前只是个丫鬟的事儿，这么些年，娘也算看清了，身份地位没什么要紧的。况且，她如今也成了钱家的小姐，要说身份，也不算差到哪里去了。
　　可有一点啊，雅儿，她原先是你身边的丫鬟，世上就没有不漏风的墙，万一哪一天，钱瑶在是你身边丫鬟的时候，就跟你二哥有了首尾，你的名声可就要毁了！你让娘怎么忍心啊！”
　　楚思雅一愣，显然是没想到在楚文煜和钱瑶的事儿上，昭慧长公主想的最多的竟然是她！
　　“雅儿，娘其实一直想说自己不偏心，对你们兄妹四个都是一样的。可实际上，娘偏心，娘四个孩子里面，娘最对不起的就是你，娘的心也偏着你。所以，哪怕娘知道你二哥是真心想娶钱瑶，可这关系到你的名声，娘就不能同意！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　《重生之王爷要倒贴》
　　邪神莫邪
　　内容介绍：
　　传闻，她奇丑无比，于是一纸圣旨，绝色的表妹代她入宫为后，她远嫁给敌国冷血王爷。
　　不甘心的她，谋算天下，助他走上帝王之路。万万没有想到，在山河一统之时，就是她丧命之日。
　　含恨重生，看着这一统的河山，她笑道：“既然我能为了你打来这天下，那么我也能毁了你这天下。”
　　她不再信爱情，却没想到最终却还是着了他的套。
　　她冷笑：“我不会嫁你的，死心吧！”
　　某男挑眉：“你不嫁我，我嫁你就好了。”
　　洛青鸾气愤：“你还要脸不？”
　　某人一脸认真道：“为了你，不要了……”
　　喜欢请收藏，跪谢跪谢
　　T

　　☆、259 庄王找茬（一更）

　　楚思雅听着昭慧长公主的话，倒是一惊。她虽然知道昭慧长公主不同意楚文煜和钱瑶的事儿，其中是有自己的原因的，可如今看来，她倒是占了主要的原因啊！
　　楚思雅连忙开口解释，其实她对这些所谓的名声什么的，说实在的，她真心不是很太在意。她这话绝对是说真的，她是真心不是很在意。
　　虽然钱瑶在作为她丫鬟的时候，跟自己的二哥混在一块儿，这要是传出去，她的名声会不太好听，不过人呢虽然喜欢八卦，可八卦的时间肯定不会长，最多持续一段日子，这件事的余温也就过去了，所以楚思雅还真不是太在意的。
　　楚思雅正打算开口，忽的一个老嬷嬷神色紧张的闯进来，“长公主不好了！”
　　昭慧长公主皱着眉头，不悦的看着眼前的嬷嬷，“什么不好了，出了什么事儿，你这么慌慌张张的，成何体统！”
　　老嬷嬷甚至还来不及请罪，忙不迭的开口，“长公主不好了，是真的不好了，镇北侯的长子带着云家二爷的女儿云蓉出去玩儿，不知，怎么就那么巧，撞上了正好回梁都的庄王的孙子，双方不知道怎么起了争执，庄王孙子的脑袋被打破了，庄王如今带着人去了镇北侯府，说是要镇北侯的长子云振还有云家二爷的女儿云蓉偿命！”
　　“怎么会出这样的事儿！”昭慧长公主不可置信的开口。
　　楚思雅更是满脸惊讶，一时间想心里只觉得慌乱极了。
　　“不行，本公主必须去一趟，不说镇北侯府是翎儿的外家，当年本公主和染兮情同姐妹，如今，本公主怎么能坐视不管！”
　　“娘，我跟您一块儿去。”楚思雅也起身道。
　　“胡闹！你还怀着身孕呢！怎么跟我一块儿去。万一孩子有个闪失，怎么是好！”
　　“娘，云翎如今不在，如今他的家人有难，我怎么能不去管，而且庄王孙子的伤势也没人知道，夸大说一句，谁的医术比我更好！”
　　“可――”
　　“娘，别可不可的了。云家的那两个，对着我和云翎脾气倒是十足的大，对着外人怕是老鼠胆子了，还有云蓉，她的神智本来就有些不清楚，又摊上这么一件事，小姑娘怕是吓坏了。而且给庄王十个胆子，他也不敢对我怎么样，您啊，就放心吧！”这一点，楚思雅是十分确定，否则她也不会说这话。
　　“行，你就跟在娘身边，量庄王也不敢动你。”昭慧长公主也觉得楚思雅说的有道理，点了点头后，同意了。
　　镇北侯府
　　昭慧长公主和楚思雅到的时候，气氛已经很紧张了，这也是楚思雅第一次见庄王。
　　都说庄王的母妃德妃是先帝晚年最宠爱的妃子，庄王作为先帝最小的儿子也是十分得先帝的宠爱。听说当年先帝差点废嫡立幼！
　　不过后来德妃莫名的死去，而庄王更是别早早的打发到自己的封地，这么多年都没有来过梁都，真不知道庄王如今是太有底气，还是觉得乾风帝和太后都不会对他动手了，所以这么明目张胆的来到皇宫，楚思雅都给称赞他一句胆大。
　　“原来是大皇姐啊！这么多年没见，你倒是显得愈发的美丽了。这是你的小女儿吧，啧啧，长得跟你真是像啊！一点都不像是从山村里养出来的村姑，倒是蛮有贵气的。”庄王用他那双漂亮的桃花眼扫过楚思雅后，皮笑肉不笑的开口。
　　昭慧长公主面色一寒，庄王这不是在说楚思雅只是在乡下长大的，上不了台面的嘛！
　　楚思雅嘴角一直噙着温婉的笑意，一点都没有因为庄王的话感到生气，“多谢庄王叔夸赞了，这也多亏了娘亲教导的好。当初的正宫皇后所处，金枝玉叶的嫡女，教养出来的女儿自然是不一样了。庄王叔，你说，侄女我说的对吗？”
　　庄王原本含笑的桃花眼一寒，早听说楚思雅是个厉害的，原本他还没怎么在意，可如今看来，就她那张嘴巴，确实就是一个厉害的，真真是让人恨不得直接缝上她的嘴巴！
　　昭慧长公主得意的看着庄王，要不是时间地点不对，她真是想好好的嘲讽庄王一番。
　　“哼，大皇姐教养出来的女儿果然是够伶牙俐齿！真是有大皇姐你当初的风采！只是她可千万不要像大皇姐你一般，也成开天辟地的第一人，休了自己的夫君！”
　　“庄王莫非是对皇帝舅舅不满？还是对太后外祖母不满？这件事，皇帝舅舅和太后外祖母都是赞成的，怎么好像庄王叔十分不满。”楚思雅拉着昭慧长公主，生怕她一个激动下，跟庄王吵起来。
　　“本王可没这么说过，荣安多心了。今日倒是没有功夫和大皇姐你叙旧了，本王可得找云家算账！镇北侯，赶紧将你的大儿子云振还有了你二弟的那个疯子女儿给本王带出来，本王的孙子可不是让你们白白伤害的！”
　　云尽忠听着庄王一口一个疯子，一张脸都气的铁青！
　　云尽孝更是直接梗着脖子冲着庄王怒吼，“别以为你是王爷，就能侮辱我的女儿！”
　　庄王冷哼一声，“云二老爷，你只是一个小小的五品官，有什么资格对着本王大吼大叫的！难道在你们云家人的眼里压根儿就没有本王的存在不成！”
　　“庄王，老朽的两个儿子绝对没有这个意思。只是你也知道二房的云蓉当初因为一点原因，所以这头脑是有些不清楚，振儿也一向疼爱蓉儿，如果一时误伤了您的孙子，老朽在这代他们赔罪。”老镇北侯爷态度诚恳地道。
　　庄王美丽的桃花眼中闪过一丝不屑，一丝嘲讽，“老镇北侯，你当年是个精彩艳艳的人物。可惜啊，这辈子就是没能养一个好儿子，两个儿子都是废物！如今只能躲在镇北侯府当个富贵闲人！本王懒得跟你们废话，赶紧将云振和云蓉两个交出来！”
　　“庄王叔，可否让外甥女我看看您孙子伤，我对岐黄之术也是略同一二。”面对庄王的咄咄逼人，楚思雅淡然的开口。
　　“荣安，这是本王同云家的事情，你插手不太好吧。而且你现在身怀有孕，还是得多为自己肚子里的孩子着想才是。”庄王瞥了一眼楚思雅凸出的小腹道。
　　“庄王叔这话可错了，云家可是云翎的母家，我可得叫老侯爷一声外公，云家的事儿我怎么不能插手了？这是哪里的道理？还有，这事情说白了，不就是孩子间相互打架，庄王叔有必要为了这么带你鸡毛蒜皮的小事，就这么抓着不放？”
　　庄王冷哼一声，毫不客气的嘲讽，“忠勇侯的外家，怎么本侯听说忠勇侯跟云家的关系很差劲儿呢，尤其是云家的两位老爷更是看都不愿意看忠勇侯一眼，那态度哪里像是对外甥的，倒像是对仇人的！就这样，荣安你还要上杆子管云家的事儿，这真是――啧啧――”
　　听着庄王别有深意的“啧啧――”声，楚思雅目光一寒，她是痛恨云尽忠和云尽孝对云翎的态度，不过这是他们自己的事情，绝对轮不到庄王来挑拨离间，她也不会相信庄王的话！
　　“庄王远在千里之外的封地，竟然对梁都的事情这么了若指掌，荣安可真不知道该说些什么好了。”
　　庄王心中一凛，好一个厉害的丫头！
　　“王爷啊，您看看咱们的星儿啊，他的额头上可是留了一个大疤，要是星儿出了什么事儿，我也不活了！”赶来的是庄王妃，哭的伤心欲绝，这让楚思雅忍不住怀疑，难道庄王孙子的伤痕严重。
　　“放心，本王一定会给咱们的星儿讨回公道！大皇姐，我知道你看不惯本王！可你不要忘记了，本王到底是皇室子孙，如今我朱家的人被欺负了，本王今日若是不能讨回公道，就一定会去皇族长那儿告上一状，本王也想看看，皇族长到底会不会出头！还是任由我朱家的子孙被这些外三路的人欺负了，也能睁一只眼闭一只眼！”
　　昭慧长公主一噎，显然不知道该说什么。
　　楚思雅明白昭慧长公主的顾虑，如今的皇族长可是最为公道不过的，处事公正，明面上是一点私心都没有。
　　就如当年履郡王的事儿，虽然履郡王因为方氏害死了朱云的亲娘，可因为她给朱家生了孩子，尤其是履郡王更是死命的护着，所以皇族长在一定程度上还阻止了太后对方氏下手。
　　如今要是庄王将这件事告到皇族长那儿，无论怎么样，也是朱家的人受了欺负，皇族长不会坐视不管。
　　“不知道表哥和蓉儿如今怎么样了？”楚思雅看着老镇北侯问道。她没有问云尽孝和云尽忠两个，也是因为知道这两人对她意见大的很，可千万别再这时候再继续发扬他们的倔脾气，对她三缄其口，那在庄王面前也真是丢尽了脸面了！
　　“蓉儿吓坏了，现在还哭闹不止。至于振儿，左手都脱臼了，已经请了大夫看了，说是要好好养一年，若是这一年内再出什么差错，左手怕是就要废了。”老镇北侯倒是一下子明白了楚思雅的意思，立马开口。
　　楚思雅挑了挑眉，“看来本郡主的表哥和表姐受的伤害也不轻啊！”
　　“呸！那两个有贱种，怎么能跟本王妃的星儿相提并论，他们两条贱命抵不上星儿的一根头发！”庄王妃冲着楚思雅恶狠狠的开口。
　　“你说什么！”云尽孝死死瞪着庄王妃，恨不得将她给吃了！
　　庄王妃冷哼一声，“难不成你是聋子？本王妃说的话你都听不懂？本王妃方才的话有哪里说错了，星儿可是我庄王府的嫡长孙，将来是要继承庄王爵位的，难道不比两个身无功名和诰命的庶人要来的尊贵！”
　　这庄王妃可真不是一个简单的，原本还以为是个冲动易怒的，可说出来的话，每一字每一句却恰好都说在了点子上，让人想反驳都无法反驳。
　　“你――”云尽孝自然不能说自家的女儿比庄王的孙子还尊贵，那还不让人直接扣上一顶要造反的帽子，可云蓉是他唯一的女儿，如今被人这么指着鼻子骂，她怎么能不心疼！
　　“我说弟媳啊，你这话是不是太过分了！”
　　“过分？大皇姐这话请恕我不能赞同了，星儿也是大皇姐你的亲侄孙啊，难道在你眼中都比不过这些外人，要是大皇姐要为这些外人责怪我，那我也只能认命了！不过，我可不是一个会忍气吞声的，要闹就把事情闹得大一点，我也去找皇族长喊冤去！自家人被欺负了，大皇姐不说帮忙讨一个公道，竟然还胳膊肘往外拐，我做什么了？我有哪里做错了？我只不过是说了两句实话罢了！”
　　楚思雅看着庄王妃那张嘴，噼里啪啦的就没有停过，一时间只觉得头痛。
　　听说庄王妃在没出嫁的时候，在家可是一个厉害至极的姑娘，她的两个兄弟对着她都不敢出一声大气，如今，楚思雅算是彻底认识她了，确实是个厉害的。
　　扯着皇族长的虎皮做大旗，口口声声拿着自己庄王妃的名头说事，虽然是咄咄逼人了一点，可有一点，人家聪明啊，说的话做的事都在忍的底线之内，而且就算气急，也没有做出什么失去理智的事儿。
　　“看来大皇姐是没话说了是吧，赶紧将打伤我星儿的两个罪魁祸首交出来，他们既然敢毁了我孙儿的容，本王妃今儿个就要了他们的命！
　　大皇姐可千万别说我今日做错了，两个庶民敢冲撞我庄王府的嫡长孙，我就算立马打杀了他们，也是他们活该！”
　　“泼妇！”昭慧长公主面色涨得通红，蠕动了一下嘴巴，似乎是不知道该如何反驳，只能吐出这个两个字。
　　“泼妇？可惜大皇姐如今你没有孙子，真真是站着说话不腰疼！我倒是好奇，若是大皇子有了孙子，若是被人害的毁容，不知道你会是个什么样子！”
　　“庄王婶，荣安略通岐黄之术保，不如由我帮您的孙子看看如何？若是我能治愈，这就事情就算过去了，两家也算是结个善缘。”
　　“你可以救治星儿？”庄王妃颇为不相信的打量着楚思雅。
　　“荣安，你别是为了要保住云家的两个人，在这里信口雌黄！”庄王冷冷的开口。
　　楚思雅微微皱着眉头，她总算是发觉到怪异的地方了，这庄王好像一点都不希望她给他孙子看病啊。似乎，他一点都没将自己的嫡长孙放在心上似的。
　　“庄王婶愿不愿意相信我。看庄王婶着急的态度，想来是已经请过大夫了，大夫既然无法，不如就让我试试看。当初虎门关那么多将士得了疫病我都能治愈，如今不过是额头上有块伤疤罢了，实在不算是什么大事。庄王可以不稀罕自己的嫡长孙，想来是因为有很多的孙子，所以不在意。可庄王婶――”
　　庄王妃果然皱着眉头，虽然知道楚思雅有挑拨离间的嫌疑，可有一点她没有说错，自己的丈夫可没见怎么疼爱自己的儿子和孙子，否则他儿子早就有了儿子，照理，早就应该被封为世子才对，可庄王却不愿意立自己的儿子为世子。
　　庄王看到庄王妃面露迟疑，不禁冷哼，“莫非荣安你觉得治好了星儿，这件事就能善罢甘休了不成！”
　　“庄王叔何必这么咄咄逼人，事前留一线，事后好相见，不是吗？”
　　“庄王你到底想怎么样！身为长辈你如此咄咄逼人，倒是好意思！本公主都为你脸红了！”
　　“不是大皇姐你的孙子被人伤了，你自然是毫不介意了。”
　　楚思雅看着庄王油盐不进的模样，心里也是恨得咬牙切齿。
　　“大舅舅，不如让云表哥出来，说说事情到底是怎么回事。”
　　虽然云尽忠这人比较渣（对云翎），可楚思雅还是相信他的为人，想来他对子女的管教还是严格的，就算云尽忠这渣对孩子的教导都不怎么严格，最起码萧氏应该是严格管教自己的孩子。总不会做出无缘无故伤人的事情。
　　“你到底是什么居心，你是不是要让庄王将振儿带走！都说最毒妇人心，如今我算是见识了！”云尽孝恶狠狠的瞪着楚思雅。
　　楚思雅连个眼神都懒得给云尽孝，这人爱怎么想就怎么想，如果云尽忠和老镇北侯也这么想，那她就无能为力了，这事情她也懒得管了！
　　反正看在云翎的份儿上，她已经是管了不少了，费了心尽了力，可人家还是当你的一片好心如狗肺，楚思雅自问没有这么好的脾气。
　　况且她还怀着孩子呢，孕妇是有任性的权利！
　　老镇北侯深深的凝视着楚思雅，楚思雅丝毫不惧，坦然无愧的回视着老镇北侯。
　　良久，老镇北侯才幽幽的开口，“来人啊，去把大少爷带出来。”
　　“爹，你怎么能――”
　　“二弟！”云尽忠大喝一声，制止了云尽孝的话。
　　云尽孝看了看老镇北侯又看了看云尽忠，最后只能无奈的一跺脚，对着众人背过身，也不知道他到底在想什么。
　　很快云振就被下人带出来了，楚思雅在看到他的时候，还真是吓了。
　　楚思雅还记得第一次见云振，他可是个温润翩翩公子，可如今衣衫破烂，身上有不少的伤口，看着就让人触目惊心。
　　萧氏小心翼翼的扶着自己的儿子，满眼的心痛。
　　楚思雅默默的收回自己的视线，“云表哥，如今大家都在，你好好将事情说出来，是非公道自在人心！”
　　“荣安这话说的倒是有意思，什么是非公道自在人心，听你的意思，我的星儿是白被人伤了额头！你是云振吧，这伤口别是刚弄出来，使苦肉计的！一个大男人，真真是让人不屑！”
　　“庄王妃，你的话未免过了！”昭慧长公主不喜庄王，对庄王妃自然也是没有半点的好感！这个女人总是一而再再而三的找茬，会喜欢她的人，那才是太阳打西边出来了！
　　“若是新伤口，血不会止的那么快。而云表哥身上的伤口，血已经不流了，而且有凝固的趋势，怎么看，着都不是刚刚做出来的伤口。”楚思雅淡淡的开口。直接堵住了庄王妃的话。
　　庄王妃一噎，顿时没好气的开口，“荣安果然是伶牙俐齿。本王妃都要甘拜下风了。”
　　楚思雅直接将庄王妃嘲讽的话当做夸奖来听了，笑意吟吟的开口道，“真是多谢庄王婶的夸奖了，荣安也觉得自己向来伶牙俐齿，很会讨长辈的欢心呢，皇帝舅舅和太后外祖母就总是夸奖荣安呢。”
　　庄王妃听着楚思雅的话，更是觉得一口气没上来，恨不得对着楚思雅破口大骂，可这只能想想，却不能做，谁让楚思雅将乾风帝和太后搬出来了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，七七今天起晚了，所以万更没能写完，在此郑重道歉，剩下的就下午五点发，还请亲们见谅。
　　谢谢神奇猫秀才投了2张月票夏荷举人投了1张月票支持绝色举人投了1张月票xufengzhen00举人投了1张月票大乖麻麻　投了4月票

　　☆、260 事了（二更）

　　“振儿，你表嫂说的对，你是将门之子，最起码得做到敢作敢当才是！你现在就当着所有人的面说说，到底是发生了什么事儿！若是你错了，庄王要如何处置你，爷爷还有你爹不会再多说一句，若是错不在你，爷爷和你爹哪怕是拼了这条命，也绝对不会让任何人伤害你！”老镇北侯狠狠一拍云振的肩膀，斩钉截铁的开口。
　　事情发生到现在，他们甚至都没有问云振，到底发生了什么事情，庄王就找上门来。
　　他们也只顾着跟庄王理论，下意识的就想要保护云振这个亲孙子，他们都忘记去问事情的真相了。
　　“公公，振儿最是孝顺听话的了，他怎么可能会无缘无故的伤人呢！他――”
　　“让振儿自己说，振儿把事情原原本本的说出来。”老镇北侯打断了萧氏的话，对着云振沉声说道。
　　楚思雅知道萧氏是因为老镇北侯那一句，若是庄王孙子昏迷的事情真的跟云振有关系，镇北侯府就绝对不会再包庇云振，所以才会这么急切的开口。
　　“娘，您放心。儿子也相信是非公道自在人心。我之前答应蓉儿要带她出去散心，原本蓉儿一直很听话，也没有闹。可之后我们遇到庄王的孙子，也不知道到底发生了什么，庄王的孙子拿着一条鞭子四处挥舞，好几个路过的行人都被打伤了。
　　我云振不敢说自己是什么英雄好汉，可有一点，路见不平，我侠义之辈自当挺身而出。
　　可还没等我上前，蓉儿就被吓坏了，大声尖叫起来，庄王的孙子也不知道是不是被吓到了，还是怎么，自己挥着鞭子一个不小心，就踩中了自己挥舞的鞭子，然后直直的要摔下去。
　　庄王的孙子虽然有些过于跋扈无礼，说白了，到底只是个8岁的孩童，要是真见他摔着，我也有些于心不忍，所以赶忙上去搀扶，原本我都已经扶住庄王的孙子了。可庄王的孙子也不知道是怎么想的，直接推开孙子，我当时没有防备，还真让他推得一个踉跄，不过庄王的孙子这下是彻底没有站稳，头超前，狠狠的摔了下去，地上正好有一颗尖锐的石子，庄王的孙子就直直的往那石子上撞了。”
　　“你胡说！你少在这里妖言惑众！本王妃的星儿平时是最乖巧懂事的！你少在这里胡说八道！”庄王妃此时真是恨不得直接咬死云振，竟然敢在她的面前侮辱她的星儿，她真是吃了熊心豹子胆了！
　　“你少在这里胡言乱语，照本王看，你是想推脱责任，所以才在这里胡言乱语，推卸责任！”
　　“小舅舅，要知道云振说的是真话还是假话很简单。正巧，我来的时候就让人去找，见证事情发生的人了，想来人也已经到了，小舅舅若是有兴趣，不如荣安这就把人带上来，咱们也好看看事情的真相到底如何！”
　　庄王阴沉着一张脸，庄王妃的脸色也不好看。
　　虽然他们此时都是一副信誓旦旦不相信的模样，其实他们内心深处还是相信云振的话，他们的孙子是个什么样的，他们怎么可能会不知道。要是让人来了，真是将最后的一块遮羞布都给撕了！这让他们如何能够忍受！
　　“难道这件事就这么算了！不行，好，就当这件事跟云振没关系。可也跟云家的那疯子有关系，若不是她理在那里乱喊乱叫，本王妃的星儿怎么会被突然吓到，还撞在了石子上，让那疯子给本王妃出来！”
　　庄王妃事前同样没有了解过事情真相，她一看到自己的宝贝孙子出事，哪里还管得了这么多，直接恶狠狠的出门找这些人算账了。
　　云振她现在动不了，那就找那疯子！
　　“庄王妃，蓉儿心智本来就有些不正常，是您的孙子先在那里胡乱的挥鞭，吓到了蓉儿，这怎么能怪她！如果庄王妃一定要追究，那就冲着我云振来！”
　　“振儿！”萧氏连忙去拉云振，不是她自私，云蓉只是她的侄女，在侄女和儿子间，她作为母亲，只能选择自己的儿子！
　　“小舅妈，你这话说的是有失偏颇吧。若非你的孙子在大街上胡乱挥鞭子，吓到了蓉儿，她也不会吓得尖叫，归根究底，还是您的孙子有错在先！”
　　“怎么，荣安难道也跟大皇姐一样喜欢胳膊肘往外拐？不帮着咱们朱家自己人，倒是喜欢偏帮外人！”
　　“庄王妃，你也知道本公主是你的皇姐，你方才的话是什么意思！难道你压根儿没将本公主放在眼里不成！”
　　庄王妃冷冷的撇过头，冷哼一声，“我只是实话实说，大皇姐这么激动做什么！”
　　“既然双方都争执不下，要荣安说，不如直接让京兆府尹来判案好了。”
　　“凭什么！本王妃的星儿可是庄王府的嫡长孙，一个小小的京兆府尹哪来的资格来管这件事儿！”庄王妃寸步不让。
　　楚思雅收起脸上的笑容，同样冷若冰霜的看着庄王妃，“若是我没有记错的话。小舅妈您生的儿子可没有被小舅舅请封为庄王世子，既然如此，您的孙子也就只是朱氏皇族一个普通的宗室罢了，一个普通宗室被打，哪里需要劳烦皇族长呢？小舅妈，您说，荣安说的对吗？”
　　“你好大的胆子！”楚思雅说的事情，是最让庄王妃觉得不痛快的了，她的儿子都已经生下了嫡长孙，可庄王还是不愿意立他为世子，不就是因为丁侧妃生的儿子更合乎他的心意，如今楚思雅这么大喇喇的将她心头的痛，直接摆到众人的面前，她不生气才奇怪了。
　　庄王妃恨得直接抬起手就要打楚思雅，恨不得直接将她一张脸给打烂。
　　楚思雅微微退后一步，冷霜立马上前抓住庄王妃的手腕，然后狠狠向后一甩，庄王妃只觉得自己的手腕都要被捏碎了，在她什么准备都没有的情况下，又被人这么一甩，庄王妃大惊，差点没吓死。
　　庄王一直注意着场面，及时扶住了庄王妃。
　　庄王妃稳了稳心神，顿时冲着楚思雅发火，“好一个荣安，竟然敢对长辈动手！难道这都是大皇姐你教荣安的不成！”
　　庄王妃一想到自己差点要出洋相，简直恨不得将楚思雅给生吃活剥了！
　　“本公主倒是想问问庄王妃了，你是什么意思，明知道雅儿有身孕，竟然还对雅儿动手，莫非你是故意要害雅儿腹中的孩子不成！本公主才得去找皇族长念叨念叨，这么一个心狠手辣的妇人，配不配做我朱家的媳妇儿！”昭慧长公主方才也是蒙了，她真是万万没想到庄王妃竟然这么大胆，直接对着雅儿动手，雅儿肚子里还怀着孩子呢！万一出了什么事情，她真是活剥了庄王妃的心都有了！
　　“本王妃方才只是一时情急，况且只是打脸，怎么会伤到荣安腹中的孩子，大皇姐需要给我定这么大的罪名！”庄王妃也意识到自己方才的作为怕是要落人口舌，于是硬撑着头皮道。
　　“小舅妈，要荣安说，这件事，双方都有错，各退一步，算了如何？”
　　“不行！我的星儿额头上的伤口这么深，怕是要毁容了，这让我如何能算！”庄王妃只要一想到自己孙子额头上的伤疤，心里就恨得不行，算了，这怎么可以！
　　“小舅妈您孙子额头上的伤口，只是被尖锐的石子所伤，严重也严重不到哪里去，用了我的伤药，就算会留印子，可最后肯定也会淡的看不出来。”
　　“荣安，淡的看不出来，可不代表会完全消失。”庄王见庄王妃面有松动，立马开口道。
　　“小舅舅，哪个大夫能保证完全不留疤，这是绝对不可能的，荣安能做的也就只有这些了。不过，荣安见小舅舅倒是很有意思，似乎不太关心自己孙儿的伤，反倒是拼了命的想将事情闹大啊！”这是楚思雅一开始就有的感觉，这庄王压根儿是嫌事情不够大一样，不断的煽风点火。
　　庄王妃就算可恶，可起码是为了自己的孙子，可这庄王――
　　“你呢过确保本王妃的星儿，她额头上的伤疤能几乎看不出来？”
　　“能！”其实还能彻底消除，不过那需要太后的天山雪莲，对庄王的孙子用这么好的东西，还是免了吧。小小年纪就这么嚣张跋扈，挥着个鞭子胡乱打人，可想而知这品性是有多差了！况且，一个男孩子，额头上留点疤又怎么样了。又不是女孩子，将来会嫁不出去！
　　“好，要是你的药真的有用，这件事就当这么过去了！本王妃也不计较了！”
　　“不行！”庄王面色一寒，想都不想的开口。
　　“王爷，在妾身心里没什么比星儿更重要！”庄王妃不是傻子，将所有的事情仔细联系在一起，细细想了想，她不得不承认，楚思雅说的不错，庄王从头到尾似乎都在隔岸观火，恨不得把事情闹大。至于星儿，他怕是从头到尾都没有关心过！
　　庄王面色铁青的看着庄王妃，眼神凌厉的，压根儿不像是在看自己的妻子，反倒像是在看仇人一般，只恨不得将庄王妃给千刀万剐了！
　　庄王妃毫不畏惧的看着庄王，你心里只有丁侧妃母子，我要是再不为自己的儿子孙子着想，我们一家子真要让你们逼死了！
　　最后，庄王和庄王妃总算是离开了。
　　“别以为你这次帮了一点小忙，我们就会感激你！做梦！”
　　庄王夫妇离开了，云尽孝又开始发飙了，对着楚思雅横挑鼻子竖挑眼起来。
　　“要不是长公主和郡主赶过来，你以为这件事能这么容易解决，我是怎么教你的！难道你要做那忘恩负义的小人不成！”老镇北侯气急败坏的看着云尽孝，那那样子，似乎是恨不得上去狠狠打他一顿！
　　云尽孝抿着唇，默默的移开自己的视线。
　　楚思雅懒得跟云尽孝计较，这人会感激她，那才见鬼了！
　　昭慧长公主虽然也不满云尽孝的态度，你说，她的女儿怀着身孕，还大老远的跑来镇北侯府，对着咄咄逼人的庄王夫妇更是尽心为你们周璇，这什么云尽孝也真是过分的可以，一点都不感激她的女儿，还摆出一副死人脸，也不知道给谁看！
　　但昭慧长公主可是有涵养多了，她淡淡的看着云振，“振儿，马上要春闱了，这次主持春闱的是寇家的人，你――唉――”
　　“春闱？你要参加春闱？”楚思雅惊讶的看着云振，镇北侯府不是武将世家吗？怎么会有一个要参加春闱的子嗣！
　　云振被楚思雅看的有些不好意思，支支吾吾的开口，“我在习武一途上，没有多大的成就，所以――”
　　哦，原来人家不喜欢上沙场打战做个武将，喜欢读书做个文官。
　　没想到云尽忠那阴阳怪气的人，竟然能生出这么个书生气十足的儿子，倒是难得了。
　　“寇家！不会是庄王妃的母家吧！”萧氏颇为惊恐的开口，眼底是满满的担忧。若真的是，那她的儿子该怎么办啊！

　　☆、262 往事 新文开坑求收藏！

　　“是又如何！光天化日朗朗乾坤！梁都可是在天子脚下！寇家又能做什么！”云尽孝大声吼道。
　　楚思雅看着云尽孝那副龇牙欲裂的模样，嘴角都忍不住抽搐了，她真心有些怀疑，如果萧氏不是云尽孝的大嫂，他都要直接上前抓着小萧氏的胳膊死命摇晃，冲着他咆哮了！
　　“你怎么对你大嫂说话的！”老镇北侯怒斥云尽孝。
　　云尽孝梗着脖子不愿意示弱，他觉得自己没错，一点错都没有！
　　“你放心，这次虽然是寇家的人是春闱的主考官，可最后阅卷的还是皇兄，他不会坐视不理的。”昭慧长公主给萧氏吃了一颗安心丸。
　　“多谢长公主了。”萧氏一脸感激的对着昭慧长公主道。她虽然有两子一女，可最出息的就是云振了。这儿子不爱习武，只爱舞文弄墨，这次春闱他是下了大力气，若是最后失败了，那他该有多伤心啊！
　　楚思雅没有去劝慰萧氏，倒是用着看傻子一样的眼神看云尽孝。她真心怀疑这人是蠢的，而且是愚蠢的不要不要的。
　　还什么光天化日朗朗乾坤呢！官场之上，哪里没黑暗，哪里没算计！这次春闱的主考官是庄王妃娘家的人，她要动点手脚容易的很！要是镇北侯府跟往年一样鼎盛，寇家的人倒是得注意一点了。不过，是人都知道这么多年来，镇北侯府早就是每况愈下了，真不知道云尽孝哪里这么大的底气！
　　八成这人整天呆在镇北侯府，呆的脑子都出问题了！
　　楚思雅盯得有些出神，云尽孝就算是再迟钝都反应过来了，顿时没好气的瞪向楚思雅，“你这是什么眼神！”
　　楚思雅默默的收回自己的视线，无所谓的开口，“没什么眼神。”
　　“我告诉你！别以为你这次帮了我们那么一丁点小忙，你就得意！我告诉你，这麻烦还是你们惹出来的！如今，你们不过是在赎罪罢了！”
　　“What!”楚思雅简直被云尽孝无耻的理论给气蒙了，一口英文直接飙出来，弄得所有人都愣愣的看着楚思雅。
　　楚思雅在看到众人的眼神，暗暗道了一句不好，然后一只手握拳随意的咳嗽了两声，“我他妈的这次是多管闲事了！”
　　“雅儿！”昭慧长公主这才明白楚思雅方才的“what”原来是”我他”，虽然云尽孝的话是让人生气，可雅儿怎么能在大庭广众之下将话说的那么难听呢。
　　“你――”云尽孝又要上前理论，云尽忠及时拉住他。
　　“荣安郡主，这次的事情确实是得感激你。不过你还怀着身孕，还是早点回去休息吧。”
　　这不摆明了在下逐客令嘛！幸好楚思雅原本就没稀罕这些人感激自己，所以倒是没有多愤怒。
　　要是换了一个心不宽的，此时怕是杀人的心都有了！
　　人家不欢迎我，我还不稀罕留呢！
　　楚思雅连招呼都不打，直接扭头离开。
　　昭慧长公主见状，也只能立马跟上去。
　　“雅儿，你怎么能这么没有规矩呢！”昭慧长公主追上楚思雅后，脸上带了一丝的不赞同道。
　　楚思雅差点没有气笑了，“娘，您又不是没看到他们的态度，好歹，我才帮过他们啊！过河拆桥也没这么快的！不过今天我运气好，还让我遇上了，真是难得。”楚思雅努了努嘴巴，一脸不屑的开口。
　　“其实你二舅舅有句话怕是说对了，指不定是谁连累谁呢！”昭慧长公主见楚思雅这样子，也不再多说，只是无奈的摇了摇头。
　　楚思雅蹙着眉头，好奇的看着昭慧长公主，“娘，您是不是知道什么？”
　　昭慧长公主一惊，这才反应过来，她失言了，“没有，你听错了。你还怀着身孕呢，就这么多事儿。娘送你回忠勇侯府。”
　　“不对，我方才明明听到您说，云尽孝有句话是说对了，指不定是谁连累谁呢！这话是什么意思，您要是不说，我――我就回长公主府，赖着您了！”
　　昭慧长公主无奈的看着楚思雅，有些头痛的开口，“行了，你也别跟着我去长公主府，回忠勇侯府后，我再把事情告诉你好不好！”
　　楚思雅见昭慧长公主松口了，顿时高兴了，忙不迭的点头，“好啊好啊！”
　　“我看你自从怀了孩子，自己倒是变得越来越孩子气了。”昭慧长公主说着忍不住摇了摇头。
　　忠勇侯府
　　“娘，赶紧告诉我，云尽孝的话到底是什么意思。什么叫指不定是谁连累谁，我压根儿不认识庄王，那肯定跟我没什么关系。不会是跟云翎有关系吧。”一回到忠勇侯府，才坐下，楚思雅就迫不及待的开口。
　　昭慧长公主无奈的睨了一眼楚思雅，这才缓缓开口，“其实娘也不确定。事情到底过了这么多年了。难道庄王到现在都没有放下？”
　　“这么多年都没有放下？很多年前，云翎应该也只是一个孩子吧。应该没机会跟庄王结仇，到底是怎么回事啊！娘！”楚思雅也觉得，她自从怀孕以来，这脾气倒是越来越急切了。
　　“你们都退下。”昭慧长公主挥了挥手，让所有伺候的人都退下。
　　楚思雅不明所以，可也挥了挥手，让伺候自己的人都退下。
　　一时间屋内就只有昭慧长公主和楚思雅。
　　“雅儿，你可知道，当年你的皇帝舅舅喜欢过你婆婆。”
　　昭慧长公主说完，见楚思雅脸上没有什么惊讶的神色，她倒是有些奇怪了。
　　“猜过。可一直不确定。毕竟皇帝舅舅对云翎也太好了。好到有些像对亲生儿子了。”有哪个帝王会对臣子这么好，云翎就算是少年英雄，天之骄子，可也不可能这么年纪轻轻的就疯了侯爵，这升的真的是有些太快了。
　　而且云翎当初为了自己也是做了不少“大逆不道”的事儿，比如在落霞镇，她被掳走后，云翎不顾边关将士擅离边关是死罪的规定，还是义无反顾的去救自己。
　　要是这事情换上一个人，小命八成早就没有了，可云翎只是被乾风帝送到边关去呆了两年，然后什么事儿都没有。要是换做一般人，哪里有这样的待遇！
　　“什么亲生儿子不亲生儿子的！这些混话以后都不准说！”
　　楚思雅看着昭慧长公主一脸严厉，忍不住努了努嘴，不过她心里还真的是有些小怀疑，如今又听昭慧长公主亲自承认，乾风帝是真的喜欢过云翎的娘亲，她心里的八卦因子就沸腾的更厉害了！
　　昭慧长公主看着楚思雅一双眼睛不停的转来转去，顿时没好气道，“你在胡思乱想些什么！”
　　也不知道楚思雅最近的警惕心降低的太多，就这么被昭慧长公主套话了，“在想云翎是不是皇帝舅舅的亲生儿子呢？”
　　“才跟你说别给我想这些有的没有的，你竟然一个字都没有听进去！都跟你说了，翎儿绝对不可能是你皇帝舅舅的儿子！”
　　楚思雅被昭慧长公主吼得的缩了缩脖子，她也只是猜测好不好。谁让乾风帝对云翎太好了，好到所有人只要看到乾风帝是怎么对云翎的，都会有这样的猜测。
　　方才yy的太厉害了，楚思雅忍不住想，还好云翎不是乾风帝亲生的儿子，否则她跟云翎不就成了表兄妹，那可真不是说着玩儿的，近代结婚，生出的孩子肯定不正常。如今她娘打消了这一可能性，别提楚思雅还挺放心的。
　　“娘，不对啊。要是皇帝舅舅当年喜欢云翎的娘，怎么不直接娶了，或者纳她当妃子，怎么反倒是让她嫁给了燕南天？”皇帝的占有谷欠还是很强的吧。楚思雅真心没觉得，她的皇帝舅舅会这么大方，放弃自己最心爱的女人！
　　“你皇帝急救又何尝不想娶染兮，不过当年喜欢染兮的不止是你皇帝舅舅。”说到往事，昭慧长公主的眼底也浮上了一层阴影，也不知道她到底在想些什么。
　　楚思雅皱着眉头好奇的问道，“还有人喜欢我婆婆，谁啊！”
　　昭慧长公主也不知道是该生气了，还是该笑了，哪有人对自己婆婆当年的情事这么好奇的，看那一脸八卦，眼睛还锃亮锃亮的，昭慧长公主一时间都不知道说些什么了。
　　“庄王。”
　　楚思雅原本还猜测了很多人，她觉得自己的婆婆绝对是天上仅有地上绝无的大美人，倾慕者肯定是犹如过江之鲫一般，她还在心里yy呢！
　　可如今一听庄王喜欢自己的婆婆，楚思雅也没有了yy的心情，不可置信的看着昭慧长公主，“娘，您说的是真的？是庄王喜欢我婆婆？不对啊，当时皇帝舅舅还不是皇帝吧。”楚思雅忽的反应过来。
　　“你说的没错，那时候你皇帝舅舅还只是太子，而且还是个地位不稳的太子。那时候庄王的生母德妃真可以说是宠冠后宫，底下的那些人哪个不是长了七窍玲珑心，他们看出你外祖父偏袒庄王母子，甚至有废嫡立幼的心思，更是可劲儿巴结庄王！”当年的事情，让长公主每每想到一次，心情就郁闷一次，她真是不能忘记当年的皇位来的有多险！
　　楚思雅惊讶的一双眼睛瞪大的就跟铜铃一般大了，她简直是不敢相信自己耳朵听到的，兄弟二人竟然喜欢上同一个女人，真不知道该说自己那婆婆魅力太大，还该说这兄弟两个太有缘分了，可能两者都有吧。
　　“娘，那我婆婆喜欢的是谁啊！”楚思雅惊讶过后，心里再次燃烧起了浓浓的八卦之火！这简直是皇室秘闻了！绝对的精彩，有意思啊！
　　要不是还记得楚思雅怀着孩子，昭慧长公主八成要一个耳光打过去了，你看看谁家的孩子会对自己婆婆的当初的情事这么感兴趣，恐怕也就这一个了!
　　“你不知道你婆婆后来嫁给谁了！”昭慧长公主顿时没好气的开口。
　　燕南天？楚思雅忍不住撇了撇嘴，她真是一点都不相信她婆婆的眼光这么烂，竟然会看上燕南天！
　　乾风帝不说了，当初的太子，未来的皇帝，嫁给她就是未来的皇后了！
　　还有今儿个见的庄王，也是妥妥的一枚中年美大叔。
　　乾风帝和庄王无论哪一个，都甩了燕南天十几条街，好不好！
　　“娘，您觉得我婆婆会这么没眼光，看上燕南天吗？”楚思雅都不愿意称呼燕南天为公公，她打心眼里觉得燕南天配不上她的婆婆！
　　昭慧长公主一噎，其实当初她也是完全想不通，染兮怎么就嫁给燕南天了，她的皇兄，还有庄王，哪个不是天下难得的俊杰，无论拎出哪一个，都比燕南天要强上一百倍不止！
　　“你婆婆当初曾经跟我说过，她想过的是平凡的生活，宫里的这些纷纷扰扰，不是她想要的。所以她当年才会嫁给燕南天这个平凡无奇的人吧，只是没想到，就那么个烂泥扶不上墙的东西，竟然敢字在外面弄了个外室，害的染兮难产，生下翎儿后就去了！”
　　昭慧长公主一想到当年的事情，就恨得牙痒痒，简直恨不得将燕南天给千刀万剐了！
　　楚思雅拧着眉，她就是觉得不对，这里不对，那里不对，就没有一个地方对的，就是了！
　　“不对，我还是觉得不对。我虽然没有见过我的婆婆，可从我听到的一切来判断，我觉得我婆婆是个十分骄傲的人，我觉得我婆婆她如果要嫁人，肯定只会嫁给自己心爱的人。不会为了安宁而嫁给一个自己完全不爱的男人，尤其那男人还那么草包。”楚思雅怎么想，怎么觉得这件事不对头。
　　“不会为了安宁而嫁给一个自己完全不爱的男人。”昭慧长公主喃喃的重复了一遍，随后忍不住点头，确实染兮的确是这样的女子，就算再怎么样，她也不会委屈自己。
　　“娘，外祖母对皇帝舅舅喜欢我婆婆的事情是什么态度。”
　　“你外祖母可是一点都不同意你皇帝舅舅娶你婆婆。其实镇北侯府早就走下坡路了，当年你皇帝舅舅要跟庄王争皇位，需要强大的助力。否则娘当初也不用嫁给楚玉亭，以此来拉拢楚国公府。而你皇帝舅舅也只能娶了林家的女儿，来换取林家的支持。”
　　其实说白了，她和乾风帝都是可怜虫罢了，自己的婚姻都不能做做主，只能为了皇位彻底舍弃。
　　“外祖母不同意。”楚思雅不禁脑洞大开，她忍不住想，会不会当年乾风帝和她婆婆相爱，可太后反对，而她婆婆为了成全乾风帝，所以才毅然离开乾风帝，转而嫁给了名不见经传的燕南天？
　　可仔细对比云翎和燕南天，说实话这两人真的是没有半分的想象。就燕南天那张平凡无奇的脸，楚思雅是怎么看，怎么都不觉得燕南天能生出云翎那种俊美无俦的儿子，燕白倒是长得跟燕南天挺像的，一看就知道是父子俩。
　　“你在想什么，雅儿？”
　　楚思雅忽的回神，这次她聪明的没有将自己的想法说出来，要是真说出来，她八成又要挨训了，于是只能转移话题，“在想，云翎的生父是谁。”
　　“你就那么确定燕南天不是你的公公？”昭慧长公主不禁觉得有些好笑，自己这女儿怎么就认准了呢。
　　“肯定不是。天下哪来这种不要脸的父亲。压根儿没将云翎当儿子，反倒像是仇人。我倒更觉得皇帝舅舅对云翎好，好的就像是亲生儿子一样。”楚思雅说这话的时候是看着昭慧长公主说的，她就是在问昭慧长公主，乾风帝到底有没有可能是云翎的亲生父亲。
　　“燕南天到底是不是翎儿的亲生父亲，娘不知道。可你皇帝舅舅绝对不可能是翎儿的亲生父亲，你少胡思乱想的。”
　　楚思雅蹙眉，“娘，您就这么确定？”
　　“你不懂。”昭慧长公主的眼底好似蒙上了一层轻纱，带着追忆往事般的朦胧。
　　看来这里面肯定有故事啊。
　　“娘，您是不是知道什么我不知道的啊！赶紧告诉我！”楚思雅这瞪大了眼睛，满脸兴奋的看着昭慧长公主。
　　“看什么看。小孩子家家的，操心这些闲事做什么！”
　　“娘，这怎么能叫闲事呢！况且女儿其实也不是这么八卦的人，其实女儿就是心疼云翎，我想从您口中得知，云翎的生父到底是谁啊！”楚思雅可怜兮兮的看着昭慧长公主，双手还捧着自己凸出的肚子，别提有多可怜了。
　　昭慧长公主都被看的有些心软了，“你啊你，也不知道什么时候才能消停一点。燕南天是不是翎儿的生父暂且不论。可你皇帝舅舅跟你婆婆绝对是清白的。
　　那时候娘亲知道您皇帝舅舅喜欢的人是你婆婆，曾经也想过法子撮合他们两个。但你婆婆的态度一直是淡淡的。有一次，你婆婆开门见山的跟娘说，让我不要再做这些无用功了，说她和你皇帝舅舅是没可能的。”
　　说到往事，昭慧长公主也有些感慨。
　　“为什么？是我婆婆不喜欢皇帝舅舅吗？”楚思雅觉得她真的有些佩服自己这从未见过的婆婆了，连当时的太子都能拒绝！
　　要说穿越女拒绝拒绝，楚思雅还能理解。毕竟作为现代人，一夫一妻，一生一世一双人的念头太深刻，让她接受合理的小三小四，这是绝对不可能的！
　　而她婆婆一个土生土长的古人，竟然能有这种不做太子妃的念头，不能不说，楚思雅还是挺佩服她的。
　　“你婆婆对娘说，当太子的女人苦，当皇宫里的女人更苦，日日关在皇宫这个鸟笼里，不是她想要的。她还说，你皇帝舅舅今日能喜欢她，可明日，后日，或者一年后，两年后，三年后，甚至是十年后，她芳华逝去，而你皇帝舅舅身边却能有其她更美的女子，这让她以后情何以堪。”
　　“婆婆看的真是明白！皇帝舅舅如今的后宫可不是这样，美女如云，有些年纪都跟我差不多！”楚思雅狠狠的点了点头，以前楚思雅对她那从未见过面的婆婆，更多的只是好奇，可如今听了这么一番话，她是真有些佩服自己的婆婆，她担得起奇女子！
　　这话，放在现代，恐怕只要事儿女人都能说。可她婆婆不一样，土生土长的古人，却能有这番见识，真真是难得。
　　昭慧长公主瞪了一眼楚思雅，这丫头倒是越来越大胆了，“你皇帝舅舅的后宫是你能说的嘛！”
　　不说我在心里想，楚思雅默默的在心里腹诽。
　　“当时娘听到这话，说实在，还真的是有些蒙，可能是因为活了十几年，第一次听到这种话。”
　　楚思雅点了点头，别说她娘蒙了，楚思雅听着这话都觉得蒙，真心想不到这是一个古人能说出来的。
　　“后来呢？娘？”
　　“后来，还有什么后来。你皇帝舅舅娶了如今的林皇后，对庄王，你婆婆也是一样的态度，庄王也娶了现在的庄王妃。你婆婆倒是安心的镇北侯府呆了几年，然后就宣布自己要嫁给燕南天了。哪里还有什么然后。”
　　“我婆婆当年跟您说的话，皇帝舅舅一定是知道的。”楚思雅的眼底闪过一丝肯定，别问她为什么，她就是确定，很确定。
　　“应该吧，你皇帝舅舅那时候虽然不是皇帝，可他想知道的事情怕是没有不能知道的。你婆婆也是个聪明的，怕是故意去了我宫里，跟我说了这话，就是想传到你皇帝舅舅的耳朵里去！”
　　楚思雅点了点头，她相信，而且是很相信。她婆婆真的是一个巾帼英雄啊！要说其她女人，哪里能有这种胆识这种心机谋略！
　　楚思雅如今算是明白了，云翎完全就是遗传了自己婆婆的聪慧啊！
　　“娘，我婆婆喜欢的不是皇帝舅舅，会不会是庄王啊！说不定她就是不希望他们兄弟两个相争，所以才会对你说这么一番话，然后传到皇帝舅舅的耳朵里去。”
　　“庄王？你婆婆当年喜欢的不是你皇帝舅舅，更不可能是庄王。”昭慧长公主想都不想的开口。
　　“为什么？”
　　“当初你皇帝舅舅身边也就只有几个通房丫头，还都是没名分的！可庄王姨娘通房先不说了，他身边还有一个很宠爱的侧妃。”
　　原来是这样，这么说来，她婆婆确实是不太可能喜欢上庄王，她眼睛又没有问题不是。摆明了不喜欢跟其她女人共侍一夫，皇帝舅舅当时身边只有几个通房，她都不愿意了，对庄王，八成是更看不上了。
　　这下就更加麻烦了，云翎的生父到底是谁啊！
　　原本她还觉得乾风帝和庄王挺有可能的，可听昭慧长公主这么一说，她顿时觉得两个都没有可能了。
　　其实楚思雅心里还真的是有些庆幸的，云翎亏得不是乾风帝和庄王的儿子，否则自己不就是云翎的亲表妹了！受了这么多年的现代教育，楚思雅是真心无法接受什么表哥表妹的，那真的是让人觉得太恶寒了。光想想，她浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“云翎的生父到底是谁啊！”新的问题又来了，楚思雅觉得镇北侯府的人一定知道，不过他们对她还有云翎都那么不待见，肯说就见鬼了！
　　“你就一点都不相信云翎的生父是燕南天？”昭慧长公主斜睨了一眼楚思雅道。
　　“不相信，相信哪一个，我都不信是燕南天。不可能，绝对不可能。我觉得镇北侯府的人应该知道云翎的身世，燕南天可能也知道，说不定可以朝这个方向查一查。”
　　“行了，少想想这些吧。如今对你来说最重要的是你腹中的孩子。翎儿的身世，他自己会想法子查清楚的。不用你瞎操心了！”
　　楚思雅不高兴了，她怎么能说是瞎操心呢！她是关心自己的夫婿好不好！不过在看到昭慧长公主一脸不赞同，楚思雅也不再多说了，“娘，既然都来了，就留在忠勇侯府吃顿饭呗。自从云翎离开后，女儿都是一个人吃饭，好可怜的！”
　　“翎儿才离开多久啊，你一个人吃饭才多久啊，就可怜！”
　　“娘，您到底要不要留下来陪我吃饭啊！”
　　昭慧长公主被楚思雅可怜兮兮的眼神看的心头一软，点了点头，“行了，没说不答应。”
　　“我就知道娘亲最好了！对了，娘，这次春闱的主考官是寇家的人，庄王妃的娘家人，云振又要参加这次春闱，会不会出什么事儿啊！”
　　楚思雅忍不住有些担忧的开口。
　　“放心，像春闱这等大事，你皇帝舅舅肯定是会赶回来的，到时候娘亲跟那你皇帝舅舅说一声，寇家的人不是傻子，知道什么该做什么不该做。”
　　“说到皇帝舅舅，真是没想到这次他去祭天竟然将定王和慎王带了去。娘，您说皇帝舅舅这是什么意思？”
　　“你管什么意思，像这种立储的事儿，咱们就只当自己是瞎子聋子，什么都不知道，什么都不懂就成了！”
　　楚思雅见昭慧长公主不愿多说，也就讷讷的闭上了嘴巴。不过她心里其实还是在想，肃王难道就这么被放弃了，也不知道他此时是个什么模样，肯定是气急败坏了吧！
　　想至此，楚思雅忍不住贼笑了两声。
　　肃王府
　　书房外的奴才小厮最近全战战兢兢，生恐哪里做错，惹怒了肃王。
　　自从乾风帝祭天带的是定王和慎王，而皇长孙则是留下来监国。可肃王还是和以往一样，没有差事，闲赋在家。
　　肃王的脾气也是愈发的坏了，整日都在书房内扔东西，下人稍有差错，就直接让人拖下去打板子，一次，一个丫鬟差点被活活打死！不过最后还是活下来了，代价却是永远都不能怀孕，做一个母亲。
　　这让肃王府的所有下人生怕自己会有这样的下场，所以最忌做事，是连大气都不敢喘一下！生怕遭殃。
　　书房内的声音逐渐低了下去，肃王砸东西砸累了，一屁股坐在自己的椅子上，“夯吃夯吃――”地喘着粗气。
　　“王爷，百里先生求见。”小厮战战兢兢的禀报。
　　“还不赶紧请进来，你们这些人是不是觉得本王失势了，所以一个个的做事愈发的不用心。本王告诉你们！别说本王没有失势！就算失势了！要捏死你们，也跟捏死一只蚂蚁一样容易！”肃王冲着小厮怒吼，这话也不知道是说给小厮听得，还是说给他自己听的。
　　“是！是！奴才这就去请百里先生进来。”小厮说完，忙不迭的离开，同时暗暗思忖，要赶紧想法子，调离书房，否则指不定哪天小命就不保啊！
　　百里先生一进来，看到的就是一片狼藉，眼底闪过一道不易察觉的嘲讽，可面上却是一副恳切，“王爷何必如此呢！皇上只是带了定王和慎王去祭天，这并不代表什么。”
　　自从百里先生给肃王出了，让她去勾引徐英若的主意，肃王对百里先生可就推心置腹起来，也真真的将他当做心腹了。
　　“不代表什么！这哪里不代表什么！自古以来帝王祭天，若是能够陪同，或者代天子祭天，那就是个众人一个信息，那是下一任的帝王啊！可父皇却带了定王和慎王去，监国的大任却给了朱齐佑！他算什么东西，不过是个毛头小子！可本王呢，父皇却好像是完全忘记了本王，如今上官璇那贱女人的丧事也已经完了，可父皇却一点重新启用本王的意思都没有，这让本王如何不恨！”
　　肃王越说越激动，最后气愤的双手紧握成拳，狠狠的在桌上砸了一下。
　　“唉，其实在下也为王爷忧心啊，看皇上的意思不会真的是想在定王、慎王还有皇长孙之间挑选一个人来继承大统吧。”
　　“做梦！皇位是本王的！皇位只能是本王的！”肃王龇牙欲裂的瞪着百里先生，似乎恨不得直接冲上去跟人拼命。
　　“其实王爷也不必如此担忧，这事情未必没有转圜不是吗？”
　　“百里先生难道有什么好主意？百里先生放心，若是本王能够登基继承大统，一定会好好感谢百里先生！”
　　“那在下就多谢殿下了。皇上如今不在梁都，监国的是皇长孙，正如肃王殿下说的，那不过就是个毛头小子，定然不是肃王的对手，肃王何不――”说道这里，百里先生停了停，眼底闪过一丝杀意，与他平日温和的态度大相径庭！
　　肃王一惊，不可置信的看着百里先生，“先生是让本王对朱齐佑下手？可父皇那里――”
　　“皇上不是不在吗？王爷可以赶紧占据梁都，这就有了大本营。至于皇上，若是在途中出了点什么事情，到时候定王和慎王对梁都是鞭长莫及，而王爷大可以将皇上出事，推给定王和慎王，到时候――”
　　“你让本王弑君！”肃王眼球突出，似乎受了极大的打击一般，他――他从没想过要是弑君啊！
　　“王爷，成大事者不拘小节。如今皇上的心思都已经那么明显了，难道您就甘愿放弃皇位，做一个闲散王爷？而且还有更重要的一点，将来无论是定王、慎王或者是皇长孙继位，可都不会放过王爷你的。难道王爷真要等到那时候，人为刀俎我为鱼肉，任人宰割不成！若是皇长孙登基，他可能还会留王爷一条命，毕竟您是他的亲皇叔，是他的长辈。可若是慎王或者定王登基，这两位跟王爷您可是有仇的！到时候，王爷的命能不能保住，都是问题了。”
　　不能不说，百里先生的话全都说到肃王的心坎上了，要是定王和慎王登基，他怕是真的要被打入十八层地狱，永世不得超生了！
　　定王先不说，自己跟他斗了这么多年，早就是水火不容了！
　　慎王，当初紫金膏的事儿，慎王肯定也是记着仇。
　　若是这两人其中的一个登上皇位，他怕是必死无疑！甚至会生不如死！
　　可――可要是造反，肃王双手紧紧握着椅子的扶手，手上暴露出青筋，他――他也实在是下不了这个决心，若是胜了，那自然是千好万好，就算他的皇位来的有些名不正言不顺，可史书该怎么记载，都是由胜利者编写，这一点，肃王自然是不担心。
　　但是万一败了，肃王真的是不敢想象，他是否还能有命在，别说命了，怕是整个肃王府都保不住啊！
　　“百里先生所言，本王还是得好好考虑一下。”
　　“这等大事，王爷自然是该好好考虑。毕竟一个不小心，就会功败垂成，万劫不复。不过，此时还没有到最后一刻，皇上千秋鼎盛，想来还能在皇位上做个几年，王爷也不必如此担忧。”
　　千秋鼎盛？都说皇上万岁万岁万万岁，可实际上，哪有人能活到万岁，人生七十古来稀，自己的父皇也快要六十了，还能有多少年好活。
　　肃王的心思不禁浮动起来，百里先生方才的那番话，让他更加动摇起来。
　　“在下是王爷的幕僚，自然是事事都为王爷考虑，毕竟在下跟网王爷的利益可以说是息息相关。在下想提醒王爷一句，把握时机啊！如今皇上不在梁都，这等千载难逢的好时机，万万不能错过啊！”
　　“可本王手中并无人马啊！”肃王在军中是有自的亲信，平时看看还可以，可要是用来造反，肃王还是有自知之明的，压根儿不可能。
　　“王爷难道忘记徐家了？”
　　“徐家？别说本王如今还没有娶徐英若，就算娶了，人家能为一个女儿，来陪着本王做这大逆不道的事儿？”
　　“只要有足够的利益，在下相信徐汉飞不会不同意的。只是网页确定，自己已经下定决心了吗？”
　　下定决心了吗？肃王扪心自问，他真的是下不了决心啊！这让他如何能下决心啊！只要走错一步，整个肃王府就全都毁了！
　　可若是让他失去皇位，圈禁，甚至满府老小全都死无葬身之地，他也是万万不愿意的。
　　“你先下去，让本王好好想想。”肃王挥了挥手，让百里先生退下。
　　百里先生点头应是，只是心里却愈发的鄙夷肃王，真是没用，一个大男人当断不断，难怪只能沦落为别人手中的一颗棋子。
　　楚思雅是不知道肃王此时的纠结，她的心情可是好极了，云翎回来了。
　　冷霜见楚思雅一天到晚带着笑，忍不住打趣，“侯爷回来了，夫人脸上的笑容就没断过。
　　楚思雅也不羞涩，直接道，“那是，你是因为夫君日日都陪在你身边，自然不在意。我的夫君可都已经离开三天了，我能不想嘛！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们，七七的新文《盛宠之毒医世子妃》已经开坑，望亲们能够移架给个收藏！七七感激不尽！新文将在七月七日开更，上架后，持续万更走起！而本文，将在六月底结束，然后开始连载番外！
　　T

　　☆、262 苏嫔的秘密

　　入夜
　　楚思雅和云翎并躺在床上。云翎的大手覆盖在楚思雅的小腹上，偶尔楚思雅腹中的孩子会很调皮的动一动。
　　还记得楚思雅第一次胎动，云翎可是惊讶的不行，竟然傻乎乎的跑到外面大声的喊了一句，我的女儿动了！
　　当时在外面守夜的人差点没吓得摔一大跤。
　　楚思雅看着云翎孩子气的样子，也不禁觉得好笑。同时，也觉得这样的云翎更有人气一点，不像从前冷冰冰的，让人都看不清他心里到底在想些什么。
　　“这几天你过得怎么样？皇帝舅舅没有为难你吧。”
　　“你这说的是什么话，皇上怎么会为难我？”云翎有些诧异的扫了一眼楚思雅，显然是对她的话感到很惊奇似的。
　　“我原本还以为皇帝舅舅会把你留在身边。”楚思雅嘟着嘴巴道。
　　云翎闻言不禁觉得好笑，同时将楚思雅揽入怀中，低沉道，“皇上知道我家有娇妻，怎么可能会留下我。你想多了。倒是你，这三天过得怎么样，胃口好不好，有没有按时用膳？”
　　云翎就跟个老妈子似的，又开始了念叨模式。这次楚思雅没有不耐烦，倒是很仔细的将她这三日做的事情都说了，只是在说到镇北侯府的事儿的时候，忍不住顿了顿，同时抬起头，打量着云翎的神色。
　　“难为你了。其实你不去才是。你毕竟还怀着孩子。”云翎有些心疼的开口。
　　“放心，娘当时也陪着我呢。庄王再怎么样，也不会对我动手啊！只是云振要参加春闱的事儿，是得小心一点。云尽孝那种光天化日朗朗乾坤，天子脚下，没人敢做什么的想法，真的是有些太幼稚了。”
　　其实要是云尽孝不是云翎的二舅舅，楚思雅真想说一句，这何止是幼稚啊，简直就是愚蠢啊！蠢的她都找不到话来形容了！
　　“兰姨既然已经开口，那等皇上回来，一定会亲自走一趟。到时候，我也去一趟。兰姨再加上我两个人的分量，绝对能引起皇上的注意，想来，皇上会找寇家的人说说。庄王妃还未嫁给庄王的时候，再家里，确实是个厉害的。不过她到底出嫁了这么多年，而且一直住在封地，跟娘家人也少有往来，寇家的人若是聪明的，想来是不会被一个外嫁女影响到。”
　　“被外嫁女影响，赵博文倒是其中的典范了。老赵氏都出嫁这么多年，他这个做侄子的，简直比赵氏的亲生儿子都要听话，让干嘛就干嘛！”楚思雅不禁好笑道。其实她是真好奇，赵博文是不是没断奶，再加上母亲早死，所以才会这么听老赵氏的话。
　　云翎笑了笑，倒是没有回答楚思雅的话。
　　“咱们做这么多又有什么用，云家的人该讨厌你还是继续讨厌。”楚思雅是真心疼云翎，无论他怎么做，云尽忠和云尽孝似乎还是将云翎当仇人，云翎做再多，在他们眼里，似乎都是天经地义！这是最让楚思雅不平的了！
　　“好了，你还怀着孩子呢。别为了这种小事费神。”云翎看到楚思影眼底的不平，拍了拍她的肩膀，柔声开口。
　　楚思雅将头埋在云翎的怀里，闷闷的开口，“我就是心疼你，他们凭什么这么糟践你啊！”
　　反正在楚思雅眼里，云翎是天底下最好的男人了，为什么总有这样那样的人要欺负云翎，这让楚思雅觉得不平极了，哪哪儿都不舒服。
　　云翎发出一声闷笑，“这世上也就你最在乎我了。”
　　“因为你也是这世上最在乎我的人。”楚思雅想都不想的开口道，忽的楚思雅开口，“对了，我问了娘关于婆婆的事情。”
　　楚思雅感觉到云翎的身子有一瞬间的僵硬，缓缓叹了一口气。
　　“你还是觉得我不是他的儿子？”
　　他，不言而喻，就是燕南天。楚思雅狠狠点了点头，她一点都不信云翎会是燕南天的儿子，尤其是在发生这么多事情以后，楚思雅是更不相信。
　　楚思雅将自己从昭慧长公主那儿得知的一切，一五一十的的告诉了云翎，只是说着说着，她反倒有些不好意思了。跟自己的夫婿说自己婆婆的情史，这种感觉真的是有些奇怪。
　　楚思雅说完以后，还一直小心翼翼的打量着云翎，只是云翎的表情实在是太平静了，平静的楚思雅一点都看不出云翎到底在想些什么。
　　“你在想什么？”楚思雅有些受不了这沉默的气氛，忍不住开口问道。
　　“难怪。”
　　简单的两个字，让不明所以的人会有丈二和尚摸不着头脑的感觉，可楚思雅却听懂了，云翎的“难怪”是什么意思。
　　他是想说，难怪，乾风帝对他这么好，对他甚至比对亲生儿子都要好上三分。
　　“难道你不怀疑你是皇帝舅舅的儿子？”
　　云翎笑着摇了摇头，斩钉截铁的开口，“不可能。”
　　“你怎么这么确定。”
　　“我娘既然明确跟兰姨说了，她跟皇上之间绝无可能，那就绝对不可能跟皇上有什么瓜葛，所以我绝对不可能是皇上的儿子。”
　　楚思雅点了点头，她也是这么想的。虽然她从未见过自己的婆婆，可她相信，自己的婆婆是个骄傲的女子，她既然做了决定，就绝对不会轻易改变。
　　“你会不会是庄王的儿子？”
　　毕竟乾风帝和庄王是最有可能的了，排除了乾风帝，庄王也是有可能的。
　　“不可能。”云翎同样想都不想的开口。
　　这次楚思雅没有问为什么，因为她自己都不相信，还问云翎做什么。白问。
　　“说不定我就是燕南天的亲生儿子呢！”忽的，云翎语气低沉道。
　　“不可能。这比说你是皇帝舅舅的儿子，还不让我相信！”楚思雅想都不想的摇头，“云翎，知道你身世的，除了镇北侯府的人，应该就只有燕家的人。镇北侯府，威逼利诱这些通通没用，要不咱们从燕家的人下手，你说好不好？”
　　“暂时算了吧。”
　　楚思雅皱着眉，有些不高兴的开口，“为什么？”
　　“燕南天到底是不是我亲生父亲，这一点没人知道，暂且放下。可他在外人眼中，就是我的亲生父亲。你说的威逼利诱，怎么做？威逼？一个弄不好，倒是先败坏了自己的名声。利诱，就他们，怕是要狮子大开口了，而且一旦让他们知道咱们的软肋，你以为他们不会死死的抓着这个把柄，如同血蛭一般，恨不得吸光我们的血！”
　　楚思雅完全相信云翎说的，燕家的那群人，在得知云翎出事，他们的第一反应就是让燕白代替云翎，履行给自己的婚约，这样的人渣，一见有利可图，还不立马的依附上来。
　　楚思雅只要一想到自己会被这样的人缠上，顿时，浑身都不好了，恶心的她差点连隔夜饭都要吐出来了。
　　“明着不行，咱们就暗着来。”像燕家那种贪心的，要抓他们的把柄，或者要设局对付他们，那都是小意思！
　　云翎看着楚思雅一双眼睛都冒光了，不禁觉得有些好笑，这小女人在算计人的时候，眼神似乎特别亮，就像是暗夜中最璀璨的星辰，明亮夺目的让人不忍直视。
　　“行了，你还怀着孩子呢。别费心想这种无关紧要的小事。”
　　楚思雅很想对云翎说一句，这怎么能说是无关紧要的小事呢，明明就是大事中的大事啊！
　　不过云翎又拿她肚子里的孩子说事，她就没有了反驳的余地，不过她已经在心里盘算，该怎么整燕家的人了！
　　*
　　“参见主子。”
　　“事情办得怎么样了？”
　　“启禀主子，肃王看起来已经意动了，属下相信，只要再添上一把火，肃王一定会行动的！”说话的人不是肃王最倚重的百里先生又是谁，至于他口中的主子，入目处，是庄王那张儒雅的面庞，只是此时庄王的眼中带着凛冽的杀意，让人不敢直视。
　　“难为你在肃王身边这么多年。”百里先生是庄王早年放在肃王身边的探子，年复一年，日复一日，他总算是取得了肃王的信任。
　　百里先生目露感动的看着庄王，“当年若非主子相救，哪里有属下的今日，属下这条命是王爷的，就算为了王爷死，属下也毫无怨言！”
　　“说什么死不死的，等到咱们大事成了，你封爵列侯，指日可待！”
　　“属下只想为主子尽犬马之劳，不敢多想其他。”
　　“百里啊，你就是太谨慎了。有什么不敢想，你是本王的左膀右臂，又帮本王做了这么多事，小小的爵位难道你还当不起？”
　　百里先生闻言，没有再做声。
　　庄王见状，也不再多说这个话题，倒是开始说起其他的事情，“这皇位本来就是属于本王的，皇兄都偷走了这么多年，是时候还了！”
　　庄王眯起眼，眼底闪过浓浓的杀意，当年父皇属意的人明明是他，可惜被乾风帝母子抢夺了先机，率先控制了大局，而他只能像是败家之犬一样去偏僻的封地，这些都是庄王心底最深的痛。
　　在封地的每一年，每一天，庄王都恨不得率领人马攻打梁都，夺回自己的皇位。
　　如今，他准备了这么多年，是时候向着太后母子讨债了！我的好皇兄，你等着吧，这次，我倒是要看看鹿死谁手！
　　“没错！主子才是天命所归的真龙天子！当今的乾风帝压根儿就是个乱臣贼子！”百里下生连忙附和。
　　“肃王那里你要抓紧，徐英若那边也让肃王加快速度。”
　　“是。主子放心，徐家的小姐对肃王的态度已经有所亲昵，属下打算策划一出英雄救美的戏，让肃王能够早日抱得美人归！”
　　庄王满意一笑，要说他最满意百里先生的一点就是，他够阴险，为达目的可以不择手段！
　　“说起来，肃王也真是够蠢的！都说虎父无犬子，肃王是乾风帝的儿子，可想，乾风帝是有多愚蠢！”
　　“肃王是蠢。不过他不像他父亲，倒是跟他那蠢货的母亲一模一样。行了，天色也晚了，你赶紧回去吧。记住，小心一点。”
　　百里先生皱着眉，方才他的话都是在贬低肃王和乾风帝啊，怎么庄王看起来似乎有些不高兴。
　　不过百里先生一直记着，主子的事情轮不到他这个做奴才的多说什么，于是躬身退下。
　　他也该去看看故人了，庄王嘴角浮现一意味不明的弧度。
　　承乾宫偏殿
　　苏嫔看着偌大的偏殿，整个人落寞的坐在绣墩上，蜡烛已经燃烧了一半，风吹过，烛光摇曳，在暗黑的空间内，就如同鬼屋一般，不禁让人觉得不寒而栗。
　　苏嫔早就打发了所有的下人下去，此时整间偏殿就只有她一个人。苏嫔忍不住苦笑一声，如今自己这儿，怕是比起鬼屋都要不如啊！
　　之前她的日子还算好过，起码贤妃一直不曾克扣过她的用度，甚至还一直让人送一些好东西，她的日子过得还算是悠闲。
　　可一切是在什么时候改变的，对了，是贤妃知道肃王给慎王送了紫金膏后，先是跟自己打了一架，将事情闹大，然后她和贤妃都被禁足了。
　　等到她和贤妃解足后，贤妃就开始明目张胆的克扣她的份例，仗着自己是承乾宫的主位，更是不断的磋磨她，简直把她当婢女！不，她怕是连婢女都不如！
　　承乾宫的宫女太监都知道贤妃不待见自己，所以也是拼了命的糟践自己，一些无耻下贱的太监竟然还调戏自己！
　　苏嫔也知道宫里一些太监会欺负不得宠的宫女，强迫她们对食！
　　苏嫔万万没想到自己有一天竟然也会遭遇到这种事，她恨啊，简直恨不得杀人了！
　　她恨不得杀了贤妃后，再杀林皇后，杀颖妃，最好能将宫里所有的人都杀光！
　　苏嫔眯着眼，眼底闪烁着浓浓的凶光，也不知在想些什么。
　　“你这偏殿倒是冷清的很，竟然一个宫娥太监都没有，这么多年了，本王还以为以你的本事，最起码也能混到一宫的主位，谁知道你竟然这么没用！”
　　“谁！”
　　苏嫔一惊，回头一看，入目处，不是庄王又是哪一个。
　　烛光照耀在庄王的脸上，这张脸还是同几十年前一般的英俊儒雅，只是他的气息却愈发的邪恶黑暗，似乎只要多看上一眼，就会让人堕入万丈的深渊！无法自拔！
　　苏嫔神色匆忙的移开自己的视线，略有些狼狈的开口，“这里是后宫，庄王不应该来这里吧。”
　　忽的，苏嫔下颚传来一阵剧痛，庄王一只手死死的钳制住苏嫔的下巴，另她动弹不得，庄王一张俊脸在苏嫔的眼前无限放大，让苏嫔的心愈发的不稳了。
　　“这么多年没见，倒是学会跟本王打官腔了！倒是长本事了！”
　　苏嫔觉得这样的姿势让她觉得很羞辱，她想要摆脱庄王的束缚，可庄王的手就像是铁钳一般，让她不能动弹分毫。
　　苏嫔气的只能瞪大一双眼眸，死死的瞪着庄王。
　　“你这么看着本王做什么？生气？本王还是比较喜欢你在床上生气的模样。”
　　“你――”苏嫔恨不得上前咬死庄王，他怎么可以这么侮辱她！
　　庄王看着苏嫔眼底深处的羞愤，倒是忍不住笑了，“怎么生气了？本王还以为像你这种**荡妇，是不知道羞耻为何物的！”
　　“你给我闭嘴！你别忘了，当初是你强迫我的！”苏嫔好似被次踩了尾巴的猫一般，歇斯里地的怒吼。
　　“啧啧，喊得这么大声，都不怕惊醒其他人啊！”
　　苏嫔这才害怕起来，万一真的惊动了其他人，她的小命怕是要不保了。
　　苏嫔的害怕哆嗦很好的取悦了庄王，于是他大发慈悲的开口，“你放心，本王来前已经解决好所有的一切了，你今晚就算喊破嗓子，也不会有人的。”
　　同时，庄王也慈悲的松开了捏着苏嫔的大手，苏嫔得到自由以后，立马起身向后退了好几步，直到退无可退为止。
　　“你想怎么样！这么多年咱们都没有联系，我以为――”
　　“你以为？你以为什么？我看你在宫里这么多年还真是白呆了，竟然能说出这么愚蠢的话。
　　本王是你的大恩人，你该好好感激本王才是，否则你以为当初凭借你一个我小宫女，能爬上皇兄的床？”
　　“你什么意思？”苏嫔一直以为当初她能爬上乾风帝的床，是她抓住了时机，这也是她这么多年来，最自豪的事情了。可如今听庄王这么一说，她心里莫名的有些不好的预感。
　　“你还真是天真的可以。皇兄喝醉了酒，哪里会这么容易就是由你去送解酒汤，哪里会这么巧，身边一个人都没有。啧啧，难道这么多年，你都没有怀疑过？”
　　其实苏嫔当年还真的是怀疑过，可她一直没想过是有人暗中帮忙，她将一切都归结到她运气好。
　　如今看来，不是她运气好，而是一切都是眼前的男人干的！
　　“你为什么要帮我？”
　　“为什么？因为你这个女人够狠够毒，你要是在皇兄的后宫，本王相信，你一定不会让本王失望的。当然了，这只是其中的一点。本王还想让皇兄帮本王养儿子，而且一养就养了二十多年。”
　　“你――你说什么！”苏嫔瞪大眼眸，眼前的庄王似乎成了鬼魅，让她恨不得立马逃离，“不可能，不可能，我怀的是皇上的儿子，不可能是你的，绝对不可能。”
　　其实苏嫔自己都不确定她怀的到底是乾风帝的还是庄王的儿子，因为当年她爬上了乾风帝的床后，仅仅就隔了三天，同样是在这夜黑风高的晚上，庄王竟然进了她的房间，强上了她！这是苏嫔这辈子都不会忘记的事情，也是她此生都不愿意想起的噩梦！
　　“知不知道本王为何这么确定，肃王是本王的骨肉？当初你爬上皇兄的床以后，可是喝了避子汤，你想怀孕，这是绝对不可能的。当然，你是不是想说，后来你背着人偷偷将汤药全都抠出来了，所以你还是有可能怀上的。
　　你要是这想，那么本王在这里可以明确的告诉你，做梦，本王做事怎么会那么不小心呢。你当天吃的饭菜，全都是加了料的，那能保证你绝对怀不上皇兄的孩子。
　　至于本王宠幸你的当天，你自然也是吃了一些加料的东西，自然是能保证你一定会来怀上本王种的东西了。”
　　苏嫔只觉得自己的喉咙被人掐住了，此时她真是恨不得上前跟庄王拼命，这男人压根儿就是个疯子，还有什么事情是他做不出来的！
　　“这么看着本王做什么。对了，方才说漏了一点，当初本王会帮你爬山皇兄的床，还有一个原因。南宫若华！”
　　苏嫔比起方才颤抖的更加厉害了，庄王在她眼里成了魔鬼，一个彻底的魔鬼！
　　“抖什么？南宫若华，啧啧，本王当初在查到你身份的时候，还有些佩服你啊！当年的巡盐御史南宫家，因为和地方乡绅勾结，吞了一大笔盐税，皇兄当时可是下令将南宫家抄家，无论成年的男女通通赐死。你的命倒是大，躲过了一劫，竟然还换了一个身份进宫当宫女。
　　本王当时就在想，皇兄可是杀了你全家啊，若是给你一个机会，单独跟皇兄相处，你会怎么样？可惜啊，你胆子太小，没敢直接杀了皇兄，倒是乘着皇兄酒醉，直接爬上了他的床，这一点，倒是让本王失望了。”
　　“你――你不是人！”苏嫔惊恐的看着庄王，他不是人！他绝对不是人！
　　没错，她苏嫔是南宫若华。也是当年南宫家的大小姐。不过庄王有一点说错了，她只是一个私生女，从小就是跟着她外室的母亲生活，在她母亲死后，才被接回了南宫家，记在了嫡母的名下。
　　虽然成了嫡女，可她的嫡母处处磋磨她，压根儿就不把她当人看，还有她的亲生父亲，压根儿不是真心疼爱她，只是想要用她联姻，来换取更大的利益！
　　所以苏嫔对自己所谓的家人是没有一丁点的好感，哪怕当初抄家，她担心的也只有自己以后的荣华富贵没有了，至于那些所谓的家人，他们全死了，苏嫔也是半点都不在意！
　　也是苏嫔运气好，抄家的时候，她正去了寺庙小住，幸好当时她的贴身婢女小莲提前告诉她抄家的消息。
　　苏嫔当机立断，直接用一把匕首杀了小莲。
　　那是苏嫔第一次杀人，苏嫔这辈子都忘不了当时的情景，小莲睁大了眼睛，死不瞑目的看着自己。苏嫔那时候害怕极了，家中巨变，她又是第一次杀人。尤其是小莲那眼神，更是让她这辈子都忘不了。
　　当时苏嫔没有机会想其他的，只能硬着头皮，将匕首缓缓从小莲的体内抽出来。当时苏嫔不停的对自己说，小莲你既然忠心我，那肯定是愿意为了我死的。想来就算我不杀你，你也肯定会自尽殉主的！
　　苏嫔的想法完全是自欺欺人，小莲恨都恨死她了，一腔忠心，最后却落到一个被自己忠心之人杀害的地步，这让她如何能不恨。
　　后来，苏嫔直接一把大火烧了拉自己居住的屋子，然后将她和小莲的衣服相互交换，然后跑了。
　　从此，在世人眼里，南宫若华死了，只有苏莲活着。
　　“你怎么会知道的！你怎么会知道的！”这是苏嫔心里最大的秘密，她做梦都想不到庄王竟然知道，他怎么会知道的！怎么可能知道的！
　　“天底下只要本王想知道的，就没有不知道的。你懂了吗？你倒是好胆量啊，好不容易逃出生天，竟然不在穷乡僻壤当一辈子见不得光的老鼠，还敢顶着你当初的婢女苏莲的名头，进宫当宫女。本王当初还以为，你要是有点血性的，应该就想着该怎么报仇。不过本王倒是算错了，像你这种自私自利的人，你家人的死活关你什么事儿，你心里想到的只有你自己！”
　　也不知道庄王哪句话触到了苏嫔最敏感的神经，苏嫔尖锐的嘶吼，“你不知道！你什么都不知道，你凭什么说我自私自利！”
　　庄王嘲讽的看着苏嫔，她的家人当年就算对她不好，可好歹将她养大了，也给了她这么多年荣华富贵的生活，可这些苏嫔是一点都没有记住，她心里记得就只有她的嫡母是怎么磋磨她，她的父亲是怎么漠视她。这种人怎么不是自私自利到了极点！
　　不过苏嫔是什么样的人，也不关庄王的事情。
　　庄王悠闲的随意找了个位置坐下，好整以暇的看着苏嫔，“这么激动做什么，你是什么样的人，不关本王的事。不过，本王接下来的话绝对跟你有关系。你可得好好听！”
　　“你闭嘴！你赶紧给我滚！给我滚！这是后宫，你凭什么来如犹如无人之地！”苏嫔一点都不想听庄王开口，这男人就是魔鬼，短短几句话，就说了她这辈子都不想再面对的事实，这男人为什么不去死，为什么不去死！
　　“啪――”苏嫔正狂狷之际，庄王毫不客气的直接一耳光扇在苏嫔的脸上，很快，苏嫔洁白如玉的脸上立马浮现出红红的巴掌印，在烛火的映衬下，显得愈发的鬼魅恶心。
　　“你――”苏嫔这么多年也算是顺风顺水。就是如今贤妃也只敢暗地里克扣她，也绝对不敢直接对她动手，她都快忘了当初被人欺负的场景了，可庄王竟然敢打她耳光，他怎么可以！
　　“本王喜欢听话的人，本王跟你说话，你只有乖乖听的份儿，不要拎不清身份，在那摆架子。尤其是你那一双眼睛，瞪得这么大做什么，本王要是一个不高兴，就算挖了你的眼睛拿来玩赏，也不错。”
　　庄王将挖人眼珠说的那么云淡风轻，可苏嫔却冷的犹堕冰窖，冷的她浑身都在颤抖，说实话，她一点都不怀疑庄王会做出这种事，曾男人是魔鬼，她早就领教够了。
　　“你到底想怎么样！”苏嫔的神经彻底崩溃了，哪怕当初南宫家抄家，她也过了几年颠沛流离的日子，可她从来没有像今日一样无助痛苦。庄王不是人，他不是人啊，畜生都比他要来的强啊！
　　“哭什么。一夜夫妻百日恩啊。更何况，你还给本王生了一个儿子。”
　　苏嫔猛地一颤，恶狠狠的瞪着庄王，这是她最不想提起的事情，他――他怎么可以一而再再而三的提起来。
　　这次庄王没有计较苏嫔的无礼，嘴角的笑意反而变得温和起来，“你这么激动的看着本王做什么。你以为不提，事实就能改变。肃王就能成了皇兄的儿子，而不是本王的儿子？”
　　“你到底想怎么样啊！”要是换做别人，苏嫔会想着杀人灭口，可对庄王这畜生，苏嫔压根儿是一点办法都没有。
　　苏嫔觉得自己就是一只老鼠，庄王则是一只猫，自己的无助痛苦在他眼里是那么的有意思，他欣赏的就是自己的绝望无助！
　　“想怎么样？让本王想想。”庄王若有所思的开口，苏嫔的心简直提到了嗓子眼，她可一点都不相信庄王是个什么好人，他脑子里装了些什么，也没有人知道，指不定一个不好，她就要上了庄王的贼船了！
　　事实上，苏嫔二十多年前就已经上了庄王的贼船，就在庄王强要了她，就在她生下肃王――庄王的儿子。
　　“皇兄占了本王的皇位这么多年，也是时候还了。”幽暗的烛光照耀在庄王的脸上，显得庄王的脸色愈发的邪魅狠辣，如同地狱里爬出的恶鬼一般，让人胆战心惊。
　　“你――你想造反！”其实苏嫔也猜到了一点，庄王说不定真的有造反的心。
　　“造反？南宫若华，你当年好歹也是南宫家的大小姐，怎么连话都不会说了。这是造反吗？明明是拨乱反正。当年父皇是想将皇位传给本王的！”
　　苏嫔下意识的就想反驳，乾风帝当年就是太子，太后更是正宫皇后，你算什么，只是一个妾妃之子。就算先帝偏爱你，想过立你为帝，可这也只能限于想想。要做起来，简直是千难万难！
　　当年先帝去世，下了遗旨让德妃殉葬，更是直接将庄王赶到封地，其实何尝不是在保全这个儿子。
　　苏嫔将要说的话全都咽了下去。跟庄王说这些有什么用，到最后吃亏的还是她自己。
　　“怎么不说话了？本王见你方才好像很有话说啊！”庄王似笑非笑的看着苏嫔。
　　“我没什么要说的。”
　　“说，本王要你说。来，跟本王说说看，你今日有什么打算啊！”
　　苏嫔想说，我有什么打算，跟你有什么关系！
　　可苏嫔也知道庄王是个魔鬼，她只要一句话说的让他不满意了，等待自己的是什么酷刑，她都不敢想象！
　　所以苏嫔只能闭着嘴巴，一言不发。
　　“不说话啊！行，那本王来帮你说！肃王可不是皇兄的儿子，而是本王的亲生骨肉，你说，皇兄要是知道自己戴了这么多年的绿帽子，又知道自己替别人养了这么多年的儿子，你说，他会是个什么反应呢？本王倒是真的挺好奇。”
　　“不可以！不可以！你不可以这么做！”
　　庄王皱皱眉，一副大为不解的样子，“不可以？奇怪了，本王凭什么不可以？”
　　“他――他――肃王是你儿子啊！你怎么可以这么害他！”苏嫔情绪崩溃之下，吼出她最不想承认的事实。肃王是庄王的儿子，这是她最不想承认的，可又不能不承认的！
　　“儿子？你以为本王少儿子？”庄王冷哼。
　　“你疯了！虎毒不食子！你怎么能连自己的亲生儿子都不放过！”这还是人嘛！这压根儿就是畜生！不折不扣的畜生啊！
　　“听话的儿子，本王要。不听话的，哪怕他是本王的种，那也没必要继续留着。”庄王眼底闪过一丝浓浓的杀意，毫无感情道。
　　“你――你想让镇儿帮你做什么？”
　　“唔――不错，这么快就能猜到本王有事情想让你儿子做了。你暂时先不用知道。”
　　“不行，镇儿是我儿子，我不相信你！我求求你了，这么多年来，你都没有尽到过一个做父亲的责任，这次――这次你就放过镇儿吧。让他什么都不知道的过一辈子！”苏嫔说着从绣墩上起身，跪在了庄王面前，她怕了，她是真的怕了，庄王压根儿就不是人，谁知道他下一步会做什么，偏偏他们母子最大的把柄就在庄王手中。
　　庄王居高临下的打量着跪在自己面前的苏嫔，此时的苏嫔匍匐在庄王的脚底下，好似最卑贱的蝼蚁一般。
　　“不想让肃王知道自己的身世？其实不难。本王可以答应你。本王可以不告诉肃王他的身世。”
　　“真的？”苏嫔惊喜的抬头，随即她反应过来，庄王可不是这么好心的人。他这么好心的时候，就只有一个可能，那就是他想要算计人了！
　　“怎么，不相信啊！”
　　“相信！相信！肃王也是你的亲生儿子，你自然不会伤害他的。”苏嫔忙不迭的开口。
　　“本王暂时可以不公开肃王的身世，可你做的事情若是不能让本王满意，那就――”
　　“你想怎么样！”苏嫔冷冷的开口，人为刀俎我为鱼肉，这一刻的无助，让苏嫔一生一世都不能忘记！
　　“当初南宫家留下的财富！”庄王也不跟苏嫔绕圈子了，直截了当的开口。
　　苏嫔不可置信的看着庄王，他怎么会知道的。当年南宫家可是巡盐御史。那可是肥差啊！而且她的父亲更是一个贪得无厌的，所以南宫家积累了一大笔的财富。
　　可当初南宫家抄家后，这些财富都已经上缴了国库。
　　“当年南宫家都被抄家了，哪儿还有什么财富！”
　　“南宫若华，你在跟本王玩儿心眼？狡兔三窟，你父亲可是深谙此道啊！他可是将一笔巨大的财富藏了起来。你可是南宫家最后的血脉了，你会不知道。不过，你要是不知道，本王也不为难你。明日，肃王是本王儿子的消息，会立马传遍梁都！”
　　“不要！不要！”苏嫔惊恐的嘶吼。
　　没错南宫家还有一笔秘密的财富，南宫若华还是偷听了自己父亲跟人的谈话才知道的。这么多年来，她一直不敢告诉肃王，让他去动那一笔财富，就是担心有人会借此查到她的身份，钱是重要，可自己和儿子的命更重要。
　　“我告诉你。”苏嫔绝望的闭上眼睛，此时她只希望庄王拿到钱以后，可以放过她和肃王。
　　庄王得到自己想要的，满意了。
　　苏嫔此时只想庄王这个魔鬼赶紧离开，她真的是没有力气继续同他周旋了。
　　忽的，庄王将苏嫔横抱扔到床上。
　　苏嫔还没有反应过来，庄王就压在了她的身上，“这么多年没碰过你了，本王还真是有些怀念你身子的味道了！”
　　“不行，你――”
　　苏嫔话未完，就让庄王堵住了嘴巴，床榻摇曳，男子的粗吼声，女子的娇吟声时不时的响起。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲亲，昨天新文《盛宠之毒医世子妃》开坑，到今天，竟然只有18个收藏！七七好伤心哇！支持七七，爱七七的亲们赶紧去收藏一个吧，亲们的支持，亲们的爱是七七前进最大的动力啊！让七七尽情感受亲们对七七的支持，七七的爱吗！么么哒！（づ￣3￣）づ

　　☆、263 人生处处有小三

　　自从云翎回来后，楚思雅的就放心了，自此满足的过起了米虫的生活，偶尔发发小脾气，反正云翎也宠着她，只有向她赔不是。
　　楚思雅现在的日子还真跟她当初说的女王生活挺像，反正她是过得十分满意了。
　　不过楚思雅心里还惦记着一件事，那就是楚文煜和钱瑶的事儿。
　　自从她听了昭慧长公主的话，知道昭慧长公主不同意楚文煜和她的事情，其中有她的原因，而且她还占了很大比重，这就让楚思雅心里有些不是滋味儿了。
　　不管楚文煜和钱瑶最后能不能在一起，楚思雅都不希望他们不能在一起的原因里面有她。
　　所以楚思雅一直想着去找昭慧长公主谈一谈，如果是因为自己，昭慧长公主才不同意楚文煜和钱瑶，那完全没有必要。
　　“在想什么？”云翎拿着一盘切好的苹果递给楚思雅，笑着问道。
　　楚思雅直接拿着牙签戳起苹果吃起来，然后跟云翎说起楚文煜和钱瑶的事情。
　　“就算没有你。兰姨也很难同意。”云翎淡淡的说道。
　　“为什么？还有我已经嫁给你了，你怎么还是叫我娘兰姨，难道你不该跟着我叫娘？”楚思雅咽下嘴里的苹果道。
　　“叫了这么多年的兰姨，一下子改不了口。我――”云翎话还没说完，就被楚思雅狠狠瞪了一眼，然后连忙改口，“我明白，以后我跟着你一起喊娘。”
　　楚思雅这才满意的点了点头，嫁鸡随鸡，娶妇随妇嘛！
　　“就算没有你的原因，兰――娘怕是也不会同意二哥和钱小姐的婚事。”云翎倒是从善如流的很，既然该称呼了，那就称呼楚文煜为二哥。
　　“为什么？”
　　“钱小姐当初是你身边的丫鬟，在娘眼里，她就是个丫鬟的身份。你说作为一个母亲，娘能让自己的儿子娶一个丫鬟？”
　　“可钱瑶已经不是丫鬟了，好歹她也是钱家的大小姐了，跟二哥的身份也算的上相配吧。”楚思雅有些不服气的开口。
　　“不是所有人都跟你一样，可以不在意一个人的身份地位。娘怕是很介意钱小姐的身份。她当了你这么多年的丫鬟，在娘眼里，她也一直就是个丫鬟的身份，哪怕她如今是钱家的小姐，可娘心里怕是不会转弯。”
　　其实云翎说的，楚思雅也懂，大户人家对身份这回事，可是介意的不行。昭慧长公主就是将钱瑶当丫鬟，这个想法一时半会儿的，怕是很难改变。
　　“你说我该不该去跟娘说这事呢？”楚思雅忍不住看向云翎问道。
　　“不该。”云翎想都不想的回答。
　　楚思雅皱，“为什么？”
　　“你还怀着孩子呢。那些无关紧要的人压根儿就没必要理会，二哥如果是个男人就该尽到一个男人的责任。连自己喜欢的女人他都不能保护，不对，说错了，他何止是不能保护，他连给自己心爱女人一个名正言顺的都做不到。说实话，如果他不是你二哥，我真想说一句，我瞧不起他！”
　　楚思雅的嘴角抽了抽，其实她很想对云翎说，你这还叫什么都没有说吗？你貌似已经将能说的，该说的都已经说了吧。
　　“你当着我的面，说二哥的坏话，你说的倒是挺顺口的啊！”
　　“你是我妻子，我想说什么，自然是不会瞒着你了。”云翎从善如流道。
　　楚思雅撇了撇嘴，忍不住在心里想，她从前怎么会觉得云翎老实的，这丫的，是哪儿哪儿都不老实啊！
　　“咦？那是什么？”楚思雅看到云翎放在桌上一大红请柬。忍不住问道。
　　云翎循着楚思雅的视线看过去，语气平淡的开口，“这个啊，是封家的太太要过五十五大寿，特地让人送来的请柬。我没打算去。”
　　“给我看看。”
　　云翎将大红的请柬递给楚思雅。
　　楚思雅接过以后，打开，随意的扫了一眼，上面倒是没写什么，只是封家的太太要过五十五岁的大寿，也只是请了关心近的亲朋好友一块儿去坐坐。
　　“不去会不会不太好，封家太太的寿宴也没有大办，只是请几个关系比较亲近的亲戚一起吃一顿饭，咱们要是连这个面子都不给，是不是不太好？”
　　云翎倒是一点不在意的挥了挥手，“有什么好在意的。”
　　“我还是想去一趟。我担心我姐，娘不是说了，封家的那个老太太可不是什么好的。要是咱俩都不过去，让封家的太太找到把柄说我姐姐那就不好了！我可不想我姐姐受什么委屈啊！”
　　婆媳间的关系是最难处的，楚思雅是真担心封家的老婆子会给她姐姐脸色看！
　　“可你的肚子――”云翎皱着眉看着楚思雅凸起的肚子。他是真担心楚思雅。
　　“放心，我是大夫。哪里有不清楚自己身体情况的。放心，我的肚子啊，好得很，不会有事儿的。况且，我也很想见见，娘口中的那个老虔婆！看看她跟赵氏比起来，到底哪个更厉害一点！”楚思雅说着，眼底闪过蠢蠢欲动的光芒，看的云翎忍不住深深的叹了口气，他这个妻子啊，真真是唯恐天下不乱啊！
　　封府
　　封夫人的寿宴确实没有大办，只是请了关系比较亲近的亲戚一起吃饭。
　　昭慧长公主作为封家的亲家母自然也是在受邀请的行列了。
　　“你肚子都大起来了，怎么还出来！”楚思雅要来参加封夫人寿宴的事儿，压根儿没提前告诉昭慧长公主，所以如今昭慧长公主看到楚思雅，心里的惊讶是可想而知！
　　楚思雅就知道昭慧长公主不同意，于是连忙挽住昭慧长公主的胳膊，亲切的开口，“娘。封家到底是亲戚，我要是这么不给他们面子也不好。您说，是吧？”
　　楚思雅边说边给云翎递了个眼色，不过很难得，云翎第一次都没有看楚思雅，直接默默的避开楚思雅的眼神。他还生气呢，他也不想楚思雅来参加封夫人的寿宴好不好！
　　楚思雅努了努嘴，她觉得自己委屈极了，丈夫、老娘竟然都不体谅自己，他们怎么可以这样呢！
　　“娘，我已经来了，您总不能再把我赶回去吧！”
　　昭慧长公主气的想要狠狠敲一敲楚思雅的脑袋，可最后还是心软放下了手。
　　儿女都是债，半点不由人啊！
　　封夫人的寿宴就只摆了理一席酒桌，除了昭慧长公主一家，就只有封老爷的一个弟弟，和他的妻子何氏。
　　封夫人今日穿着大红色寿纹衣，脸上带着浓浓的笑意，想来她今日这寿星做的也是挺开心的。
　　“今日长公主能上门为老身贺寿，真是老身的荣幸啊！”封夫人嘴角带着浓浓的笑意道。
　　“咱们可是亲家！本公主怎么能不来呢！”
　　封二爷的妻子何氏低着头小声的嘀咕了一句，“不就是长公主上门给她贺寿，有什么了不起的。没听长公主都自称本公主，哪里有将这个亲家放在眼里！”
　　楚思雅有些诧异的看了一眼何氏，她的声音很轻，除了坐在她身旁的封二爷听到了，他们怕是以为其他人都没有听清楚吧。
　　不过楚思雅的耳目比起一般人来是要灵许多，所以她倒是听清楚了。
　　看来这何氏跟封夫人这大嫂，关系不是很好啊！
　　楚思雅正晃神的时候，云翎夹了一筷子的豆芽菜放在楚思雅的盘子里，小声道，“怎么了？”
　　“没什么，只是突然觉得这寿宴真是没意思。”原本她只是想看看这封夫人到底是个什么人物。不过，今儿个到底是这封夫人的寿辰，她脸上的笑容倒是很合体，这么看着，倒真像是一个慈爱的长辈。
　　“早跟你说了不要来了，你非来。”云翎倒是难得指责了楚思雅一句。
　　楚思雅偷偷对着云翎吐了吐舌头，一副古灵精怪的样子。
　　封玉娆将云翎和楚思雅的互动全都看在眼里，恨得心都在流血！
　　她知道自己的娘亲大寿，要给云翎下帖子，所以她日日都让人去求封夫人，让她把自己放出来。
　　封夫人也想着自己大寿，要是封玉娆这个做女儿的不在，到底不太好，所以就让人将封玉娆给放出来。
　　不过还是时时刻刻都让人盯着封玉娆，生怕她脑子犯浑，又做出什么不可饶恕的事情！
　　好在，封玉娆除了每日让人去买新衣服新首饰新胭脂水粉，还真没做什么出格的事儿。
　　封夫人也以为自己的女儿对云翎只是一时头脑发昏，如今被关了一段日子，脑子已经清醒了。
　　可封玉娆哪里是清醒了，她满脑子都在想，她一定要精心打扮，然后在封夫人的寿宴上，让云翎惊艳。
　　封玉娆想的很好，她可是见过女人怀孕是什么样子，身子发福，身材臃肿，脸上还会有斑。这样的妻子，忠勇侯多看几眼，肯定会看腻。
　　到时候，云翎看到盛装打扮的她，一定会对她倾心的！
　　尤其这段日子，郑芙蓉从封玉娆解禁后，时不时的去找她谈心，话里话外无不是对封玉娆的吹捧，什么封玉娆长得如此美丽，她一个女人看了都心动不已，更不要提男人了。
　　封玉娆听了，哪里会不自信心膨胀，于是她更加相信，自己是与众不同的，她是最美丽的！
　　要说封玉娆之前真的是信心十足到了极致，就是等着在封夫人的寿宴，好让云翎为她惊艳！
　　可封玉娆真是万万没有想到，云翎对她的惊艳她还没有看到。她对楚思雅就已经嫉妒到了极点！
　　孕妇不都身材发福、臃肿，脸上长斑，憔悴不堪的吗？可为什么楚思雅除了肚子大起来了，一点都看不出哪里胖了！这还不是最让封玉娆生气的，楚思雅脸上什么胭脂水粉都没有涂，干净白皙的就如同最上等的白瓷一般，甚至比自己精心装扮的面容都要美上许多！真真是清水出芙蓉天然去雕饰！这让封玉娆如何不嫉恨！
　　如果这些仅仅是让封玉娆嫉妒，那么云翎和楚思雅之间的亲密无间真是让封玉娆恨得眼睛都红了！
　　为什么自己心爱的男人要对另外一个女人关怀备至，为什么自己心爱的男人只有面对另外一个女人的时候才会目露宠溺，从他进来开始，都没有看过自己一眼！
　　为什么他眼里就没有自己！她到底哪里比楚思雅差了！为什么他的眼里就没有她！
　　封玉娆只觉得自己一颗心都要碎了！
　　“忠勇侯，玉娆一直钦佩于你，今日难得一见，玉娆敬你一杯薄酒。”
　　顿时席面上鸦雀无声，静的连针掉在地上都能听得一清二楚。
　　楚思雅嘴角边挂着的笑容也渐渐隐下来了，真是人生处处都能遇到小三啊！
　　她要是到现在还看不出来，这什么封玉娆喜欢云翎，楚思雅觉得她可以直接去跳楼了。
　　封夫人一张脸更是难看到了极点，原本还以为自己这个女儿想通了，可谁知道她那里想通了，这脑子好像看起来是更不清楚了。
　　封玉平的脸也是彻底的沉了下来，显然是没有想到自己的妹妹会在这种场合做出这么不符合身份的事儿！
　　楚思文的眼神一下子暗了下来，她倒是不知道自己这个小姑子竟然还对自己的妹夫存着这样见不得人的龌龊心思！
　　何氏则是双眼放光的看着眼前的一切。显然是激动极了。
　　郑芙蓉不在场，否则指不定要得意成什么样！郑芙蓉作为新丧夫的寡妇，封夫人平时虽然总说拿郑芙蓉当自己的亲女儿看待，可也没想过让郑芙蓉参加她的寿宴，平白的增添晦气！
　　“封小姐，你一个未出阁的女子当众给男子敬酒，其实是一种不知羞耻的举动。不过咱们两家好歹也算是亲家，难听的话，我也不说了。还请你好自为之吧。”
　　楚思雅闻言差点没笑出来，看来云翎的嘴巴很毒啊！还难听的话不说了呢，那他方才说的是什么，不过楚思雅是一点都不同情封玉娆，在大庭广众之下就觊觎自己的男人了，她要是再给封玉娆什么好脸色，楚思雅真心觉得她可以买一块豆腐撞死算了！
　　所以楚思雅对云翎一点都不给封玉娆面子的举动，觉得十分满意。
　　封玉娆一张俏脸涨的通红，她一个还没嫁人的姑娘家，抛弃了女儿家的羞涩，当着这么多人的面给云翎敬酒，他怎么可以这么对她！不接她的酒不说，竟然还在这么多人的面前羞辱她！他怎么可以这样！
　　“哟，我说玉娆啊，既然忠勇侯不喝你的酒，你还是赶紧坐下吧。本来就够丢脸了，你还这么大喇喇的站着，不是更丢脸啊！”何氏唯恐天下不乱的说道。她可是一点都不喜欢封玉娆这侄女，要知道封玉娆平时可是一点都瞧不起她这个二婶，如今她逮到机会了，还不赶紧踩死封玉娆，她都嫌对不起自己！
　　封二爷皱着眉，小声呵斥了一声，“你少说两句。”
　　何氏撇过头，小声嘟囔了一句，“这又不是我不说，事情就不存在！”
　　“玉娆，你还不赶紧坐下！”封玉平也觉得自己一张脸快要丢尽了！自己这妹妹怎么就一点都不省心呢！
　　若是封玉娆聪明，就该借着封玉平的话坐下，可惜封玉娆从来不是一个聪明的，相反她是极其以自我为中心的！
　　云翎是封玉娆的心上人，所以封玉娆舍不得责怪云翎。所以封玉娆将所有的恨都聚集到了楚思雅身上。
　　此时封玉娆心里就只有一个想法，要不是楚思雅在这儿，云翎一定会接了她的酒！他也一定会看到自己的好！
　　亏得楚思雅不知道封玉娆的想法，否则一定会说，姑娘你想的太多了，人啊，还是得有些自知之明才好。
　　封玉娆还在心里唾弃楚思雅，明明都怀孕了，竟然还霸占着云翎，难道她不知道作为女子就应该大度一点嘛！自己怀孕了，不能服侍丈夫，就该大度一点，帮着纳妾才对！如果楚思雅真的帮云翎纳妾了，那她不就有机会了！
　　这么想着，封玉娆看着楚思雅的眼神是愈发的恶毒。
　　云翎眼神一寒，这女人好大的单子，竟然当着他的面敢这么盯着雅儿，要不是还要顾忌着同封家的亲戚关系，他真恨不得直接收拾了这女人！
　　“够了，玉娆，你给我坐下！真是让亲家母看笑话了。其实是玉娆前段日子生病了，这脑子都有些糊涂了。原本我见她身子好了一点，于是就让她参加这次的寿宴。没想到玉娆的身子怕是一点都没见好。这不，尽说些胡话。真是让亲家母见笑了。”封夫人按捺下心头的怒火，强撑着笑脸道。
　　昭慧长公主冷哼一声，“本公主也觉得令嫒的脑子怕是有些不清楚。封夫人你可得赶紧给令嫒找个如意郎君才是啊。如今，在场的都还是自己人，可万一哪天封小姐在外人面前做出这种不成体统的事儿，呵呵，封家的名誉家声怕是要毁的一干二净了！”
　　封夫人只觉得自己的老脸被打的啪啪的响！要是以往她还敢凭着了自己跟昭慧长公主是亲家，呛上两句，可如今，她真是没那个脸再呛声！同时，她心里是愈发的恨起这女儿！
　　“什么嫁人！我才不要嫁人！我只愿意嫁给忠勇侯！”昭慧长公主口中的“早日寻得如意郎君，让封玉娆的脸彻底变色了，一张脸难看的不行，尖声吼道。
　　楚思雅将手中的筷子重重的拍在桌子上，早知道有这么一出，她才不愿意来参加这封夫人的寿宴，这哪里是来参加寿宴，压根儿是来找气受！
　　“你给我闭嘴！你知不知道自己在说什么！”封玉平气急，想要抬手打封玉娆，可不知想到了什么，最后还是将手放了下来,“赶紧给侯爷和侯夫人道歉！”
　　“我凭什么要道歉！身为女子就该大度，你如今怀着孩子，伺候不了侯爷，就该给侯爷纳妾才对！”封玉娆一点都不觉得自己做错了，借着这个机会将心里藏着的事儿全都一股脑的说了出来，“侯爷，我是真心喜欢你的。给你做妾，我一点都不觉得委屈，真的。”
　　封玉娆觉得自己可是封家的大小姐啊！她都愿意纡尊降贵给云翎做妾，云翎肯定会感动，然后对自己倾心！
　　可惜云翎的话立马打破了封玉娆的幻想，他冷冷的开口，“可本侯要是真纳纳了你，本侯会觉得委屈！而且是很委屈！”
　　“不！你是喜欢我的！你是喜欢我的！我知道了，是不是因为这个女人在场，所以你才会说这种话！我懂！我懂！”封玉娆一点都不信云翎的话，她相信云翎是喜欢她的，一定是喜欢她的！只是因为楚思雅如今在场，所以云翎才会说出言不由衷的话！
　　楚思雅越看封玉娆，越觉得她和上官冰很像。都喜欢一条死胡同走到底，哪怕最后没有了，还是继续钻牛角尖，怎么都出不来。
　　上官冰是以疯了为结局，也不知道封玉娆最后会怎么样。
　　“难道这就是封家的家教，本公主今日可真是开了眼界啊！”昭慧长公主原本看在楚思文的份儿上，还是想给封家的人留一点脸面，可如今看来有些人真的是给脸不要脸啊！
　　“你个孽女，还不赶紧给我跪下!”封夫人觉得今儿个哪里是给自己过寿啊！分明是在给自己找不痛快，她的女儿不知不觉间怎么就变成了今天这样子！
　　可封玉娆此时真的是钻进了自己的死胡同里，是怎么都出不来了，“娘，我是您的亲生女儿啊！您怎么能不帮我，反而骂我呢！我这辈子是打定了主意，除了忠勇侯以外，谁都不会嫁！”
　　“给人做妾，那不是嫁。而是主人家纳！你口口声声做妾做妾，我看你是一点做妾的自觉都没有。不过你，你有没有做妾的自觉也不关我的事。你反正是绝对没有机会进忠勇侯府。”
　　其实楚思雅最想说的一句是，你赶紧死了这条心吧！不过今日到底是封夫人的寿辰，说什么死啊死的，有些不好。
　　“你――你――”封玉娆气的不行，她总觉得自己已经很委屈了，都为爱做云翎的妾了！可楚思雅怎么能这么羞辱她呢！
　　“大嫂，我可是你的小姑子！难道你就这么看着别人侮辱我！难道你都不为我出头嘛！”
　　楚思文气的不行，幸好在封玉娆发疯的时候，她就让人将封晓蝶送回屋子去了，否则让她听了封玉娆这些邪门歪道的话，她真担心自己的女人会被移了性情！
　　“荣安还是本郡主的同胞的亲妹妹！”言下之意，她和楚思雅是亲姐妹，你只是半点血缘关系都没有的外人罢了。
　　“够了！”封玉平实在是看不下去了，狠狠的拍了下桌子，怒目瞪着封玉娆，好好的喜事被封玉娆弄的就跟丧事一样了！
　　“忠勇侯，这次是小妹无状。我保证，以后一定会好好看着她，绝对不会再让她出来丢人现眼了！”
　　可不是丢人现眼，这眼都已经丢到姥姥家去了！此时封玉平也不敢凭着连襟的身份跟云翎称兄道弟了。
　　“修身齐家治国平天下。一个男人若是连齐家二字都做不到，后面的应该也不用想了。”
　　封夫人和封玉平大惊。封玉平自从调回梁都，乾风帝还没有给他安排过什么职务，主要是想让封玉平能躲陪陪楚思文。再加上要去祭天，事情比较繁琐，所以一时间也就没有顾忌到封玉平。
　　可如今听云翎的话，这简直是要断了封玉平以后的仕途啊！
　　要是别人说这话，封家母子还只能当笑话听听就过去了，可说这话的人是云翎，他们可是一点都不觉得云翎在开什么玩笑。很显然，云翎就打算这么做了！
　　对封夫人来说，最重要的还是自己的儿子，这可是自己后半生最大的依靠啊！至于女儿，在和她自己的利益冲突的时候，毫无疑问，那绝对是要被抛弃的！
　　“忠勇侯放心，老身在这里跟你保证，以后绝对会好好教导玉娆，保证不会再让她做出丢人现眼的事情！”
　　“娘！”封玉娆不依的看了一眼封夫人，她哪里不知羞耻了！
　　封夫人狠狠瞪了一眼封玉娆，这女儿还有脸开口，她都嫌没脸继续听下去！
　　“修身齐家治国平天下！说得好，在我看来这齐家是最重要的。要是自后宅不安宁，什么魑魅魍魉都在，比如什么寡妇，比如什么上不了台面，上赶着给人做小妾的妹妹。啧啧――”楚思雅说着摇了摇头，一双美眸嘲讽的看着封夫人。
　　封夫人只觉得自己一口气上不来，差点没气死！寡妇，不就是在说郑芙蓉，上不了台面，上赶着给人做小妾的妹妹不就是封玉娆。
　　封夫人想要反驳，想要狠狠训斥楚思雅。可此时她却没有立场！都怪自己这个不争气的女儿！封夫人气楚思雅的同时，对自己女儿的气就更大了！
　　封夫人在封玉平坚定的立场下，其实已经打消了让郑芙蓉给封玉平当贵妾的想法。可自己有这想法是一回事，让楚思雅这么逼着答应，怎么可能高兴！任谁都不会喜欢被人威胁！尤其封夫人这种自私自利到了极致的人！
　　“这寿宴，本侯和拙荆都吃不下了。就先告辞了。”云翎一边说，一边扶着楚思雅起身，这一幕再次刺伤了封玉娆的眼。
　　其实云翎还觉得自己太客气了，要是换做别人，他都不会开口，直接带着楚思雅离开。
　　“云郎，你就这么狠心！我为了你，都甘愿做妾了！”封玉娆不可置信的看着云翎绝情离去的背影，她都已经委曲求全到这种地步了！可他竟然还是不为所动！凭什么！凭什么！她到底哪里比楚思雅那个女人差！
　　“呕――”楚思雅恶心的真的吐了，不过寿宴还没正式开始，楚思雅也只是吃了一点小菜。吐了好久，什么都没有吐出来。
　　可这让云翎吓得不轻，同时目露杀意的你扫了一眼封玉娆。云翎是上战场杀过人的，那一眼，直把封玉娆这种温室的花朵吓得浑身都在发抖了！
　　“雅儿，你怎么样，我――”
　　云翎手足无措间，楚思雅摇了摇头，“没事，纯粹恶心的。有些人的眼睛有问题，明明对方讨厌她讨厌的要死，她竟然一点感觉都没有，还一副深情款款的模样，恶心的我真心快要吐出来了！”
　　“你――你――”封玉娆也就在喜欢云翎上面是一根筋，其他地方还是很正常的，自然是听懂了楚思雅是在说她。封玉娆气的浑身都在发颤了，她――她凭什么这样子！难道她不知道爱一个人是伟大的嘛！她凭什么这样子侮辱她！
　　封玉娆正想开口反驳，封玉平就狠狠扇了封玉娆一记耳光，“你给我闭嘴！”
　　要不是封玉娆是他的亲妹妹，封玉平发誓，他肯定连直接杀了封玉娆的心都有了！
　　云翎作为朝中新贵，深的乾风帝的宠幸。这样的联姻亲家不说好好笼络拉近关系，可也绝对不能像封玉娆这傻子，简直是将人都给得罪光了！
　　“哼！以后还请封大人好好看着你这个妹妹，别让她继续丢人现眼！否则本侯――”云翎想要再放两句话狠话，可楚思雅拉了拉云翎的衣袖，示意他不要再说了。
　　云翎讷讷的闭上了嘴巴。只是心里还是在想，就凭着贱人让雅儿恶心到了，就活该她被千刀万剐！
　　何氏羡慕的看着楚思雅，在外面，哪个不是妻子百般的迁就自己的丈夫，哪里有丈夫这么事事顺从妻子的。
　　要是换做其他夫妻这样，何氏肯定会毫不客气的嘲讽一句，那男人一定是个软脚虾！
　　可忠勇侯怎么会是软脚虾，那就只有一个可能了，因为她太宠爱自己的妻子了。
　　楚思雅和云翎离开后，封玉娆要怎么闹，就不关她的事情了，眼不见心不烦！不过在心里暗暗打定了主意，以后都不要登封家的门了。有封玉娆这种恶心人的存在，她只觉得自己连饭都要吃不下。
　　忠勇侯府
　　“让你不要去，你偏要去。”一回到忠勇侯府，云翎就忍不住抱怨。
　　楚思雅嘟起嘴巴，这事她是稍微有些心虚，不过有一点她可不会忘记，这事情归根结底，还是该怪云翎才对，“这事情该怪你才对吧！都怪你太会惹桃花了！”
　　楚思雅看着云翎那张男性气息愈发成熟俊美的脸，沉迷的同时，不禁觉得郁闷，这男人怎么就长得这么好呢！所以才会招惹了一个又一个，一个个的飞蛾扑火似的赖上云翎，连躲都躲不掉！
　　“那你可得把我看牢一点啊！万一――”
　　“万一什么？万一被人抢走是吧！我告诉你，我楚思雅才不会这么没有出息呢！你要是被人抢走了，那就说明你不是一个可靠的，既然都不是一个可靠的，那我而已――”
　　“你什么？”云翎本来是在跟楚思雅开玩笑，可谁知道楚思雅竟然真的敢开口，顿时气得不行！
　　楚思雅撇了撇嘴，“假设假设！”
　　“假设也不行！”云翎沉着一张脸道。
　　“你方才不也万一了？难道只准你说，我就不准！”楚思雅毫不示弱的瞪了一眼云翎，丫的，最近她妻纲不振啊！
　　云翎这才有些心虚的抱着楚思雅，“好好好，是我错了。以后我都不会再万一万一了。你我之间绝对不会又那万一存在的！”
　　这话说的楚思雅心里舒服了，不过男人就不能太惯着，否则很容易翘尾巴！
　　所以楚思雅故作深沉的开口，“嗯。”
　　“封玉娆她今天既然敢让你不舒服了，我――”
　　“你要怎么样？”楚思雅可是绝对相信云翎的手段，他要是狠起来，绝对是够狠的！
　　“没什么。”云翎可不想楚思雅知道这种血腥的事儿，他的雅儿就该无忧无虑的过一辈子。
　　“像封玉娆那种小姑娘，典型的被宠坏了的千金大小姐，随便小惩大诫一下吧。中间到底隔着我姐姐呢。”
　　虽然封玉娆让她膈应到了，不过说说话也不算是什么大罪，她也没兴趣就因为这就直接杀了封玉娆，或者弄得她身败名裂，这未免有些太狠了。不过楚思雅嘴里说着小惩大诫，可就云翎的手段，就一个小惩都能让封玉娆去掉半条小命！
　　楚思雅也想好好教训一下封玉娆，要是就云翎出手，绝对比她方才说的要厉害的多，她已经让云翎手下留情了，所以她心安理得的很！
　　云翎也不愿在这种小事上让楚思雅不高兴，于是点了点头，“方心，我有分寸。”
　　楚思雅依偎在云翎的怀中，挑了挑眉，既然有分寸，那就不会闹出人命了，楚思雅就一点都不介意云翎会怎么做了。
　　封家
　　“跪下！”封夫人从来没有对封玉娆生过这么大的气，此时她真是恨不得自己亲自动手狠狠打一顿封玉娆。
　　封玉娆直挺挺的站在那儿，她一点都不觉得自己错了，理直气壮的开口，“娘，我做错什么了！您凭什么让我跪下！”
　　封玉平头痛的看着自己这妹妹，看来自己离家的这些年，自己这妹妹还真是被人教坏了，移了性情，一点女儿家的规矩都没有。
　　“哟！可真是热闹啊！啧啧，我说小妹啊，二哥我都听说你的壮举了，有哪个大家闺秀会迫不及待的在自己娘亲的寿宴丧跟一个男人表白，甚至做妾！啧啧，没想到咱们封家倒是出了一个！就是青楼的妓子都比你要矜持一点啊！”封玉华也不知道从哪儿晃回来，进屋说的话就跟利剑似的往封夫人的心上戳！
　　封夫人顿时气得脸更白了，同时对女儿的不争气更是气得心绞痛都发作了。
　　“你个庶子有什么资格说我！你给我闭嘴！”封玉娆一向都瞧不起封玉华，她是嫡出，哪里是封玉华这庶出能够比的！
　　“玉华再怎么样，也是你的二哥，是你能够随意辱骂的嘛！我离家三年，你学的都是什么规矩！”封玉平厉声斥责。
　　“表妹，赶紧给姑姑道歉啊！”郑芙蓉悄悄走到封玉娆的身边，小声劝道。
　　“表姐，我没错！凭什么他们一个个的都来职责我！”封玉娆看到郑芙蓉，觉得自己找到同盟了，表姐不是说了，给人做妾不是丢人的事情，凭什么他们一个个的这么瞧不起她！
　　因为今日是封夫人的寿辰，所以郑芙蓉倒是穿了一件淡青色衣服，虽然不是太鲜艳，可好歹也不算丧气。
　　“行了行了，看来是我这个做大哥的没有管教好你。我会让你大嫂从宫里给你请个教养嬷嬷，好好教导你的规矩。至于玉华，你的年纪也大了，不能再这么不学无术了。等我任职后，也托人帮你从六部谋个差事。”
　　“玉华年纪还小，要不再缓上两年？”封夫人可不想看着这个庶子出人头地！
　　封玉华冷哼，他就知道自己这个嫡母怎么会给他机会！
　　“娘！玉华不小了，也该成家立业了！先让他立业，再让郡主给他挑一门好亲事！”封玉平怎么可能不知道自己这娘亲一直在打压封玉华，都是同胞兄弟，有这个必要嘛！
　　封夫人只觉得自己差点没有气死，今儿的寿宴简直是糟心到了极点！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们，新文《盛宠之毒医世子妃》的封面已经能在作品信息页看到了，亲们可以去看看，也不知道亲们喜不喜欢！当然了，去看的同时，不要忘记收藏啊！亲们的支持，七七前进的动力！新文7月7开更，希望到时不见不散哈！
　　T

　　☆、264 劝解和宁

　　楚思雅在得知封玉娆生病的消息后，只是微微愣了愣，就将它抛到一旁了。
　　封玉娆那种脑子不清楚的，楚思雅是真没有兴趣去理会她，跟她生气，最后要是气到自己的身子，她不亏死了！
　　至于云翎要怎么对付封玉娆，楚思雅更是一点意见都没有。只要没闹出人命就行。
　　楚思雅参加了一次封夫人的寿宴，还真觉得没什么意思。从此倒是十分悠闲在家中养胎。毕竟对她来说，最重要的还是腹中的孩子。
　　这一日，忠勇侯府倒是来了一个不一样的客人，和宁公主。
　　乾风帝已经下旨给和宁跟徐子寒赐婚，楚思雅也给和宁送了一份贺礼。她是真心希望这两人能幸福快乐的过一辈子。
　　“公主怎么大驾光临了，可真是让我这儿蓬荜生辉啊！”
　　“我看你怀孕后，这性子倒是愈发的左了！”和宁公主倒是好脾气的很，斜睨了一眼楚思雅，然后没好气道。
　　“嫌我性子左，那还来做什么，难道不怕被我被我说的更生气？”
　　和宁自顾自的坐下，连翘早就十分有默契的去给和宁公主倒茶。
　　“人家可是拿你当知心好友的。难道你还不欢迎我来啊！”和宁虎着脸，故作生气道。
　　“少来，我还不知道你啊！无事不登三宝殿，跟我说说，这次登门到底是为了什么啊！”
　　和宁公主有些不好意思的低下头，似乎是不知道该如何开口一样。
　　还真是有事情相求才来的，这让楚思雅心里不是滋味儿了！还以为她关心自己这个好朋友，才特出来看她呢！果然，是她想的太多了！
　　“那个――”和宁公主可不知道楚思雅的想法，她此时只想问楚思雅一件事儿。
　　“那个什么？”看和宁这羞红了面庞，一副不好意思的模样，楚思雅都能把事情猜的七七八八了，要是说跟徐子寒没关系，除非太阳打西边出来了！
　　“那个，你知不知道他喜欢什么？”和宁闭着眼睛，好似豁出去了一般道。
　　楚思雅挑了挑眉，好奇的问道，“他是谁啊！”
　　“少来，你会不知道我说的是谁？”
　　“行，我知道你说的是谁。徐子寒嘛！不过我听说你一直私下跟他通信，他喜欢什么，你还不清楚？”
　　和宁已经跟徐子寒定亲了，两人相互送些书信，只要不是做的太过分，乾风帝和颖妃都睁一只眼闭一只眼。
　　和宁不高兴的嘟着嘴巴，“我每次给他送信也就问问他过得好不好，其他的，我可什么都没有问。其实我每次给子寒的信，父皇和母妃都会事先看一遍，我哪里敢问什么特别亲密的事儿！”
　　楚思雅眨巴了一下眼睛，乾风帝和颖妃倒是真像现代那些偷看儿女书信的父母啊！如今乾风帝是出去祭天了，可颖妃还是妥妥在那呢！颖妃怕是比乾风帝还要紧张和宁，那些书信怕是查的更加严格。
　　在颖妃眼里，她能容忍女儿未婚前跟男子通信，就已经是善良大度了，要是再指望她看到女儿的信里面是什么情意绵绵，或者小心翼翼对待徐子寒的内容，她怕是连杀人的心都有了！
　　堂堂公主，竟然这么纡尊降贵的去讨好一个小小的翰林官员，颖妃不生气才奇怪呢！
　　“说实话，我不知道。”楚思雅也没了继续逗弄和宁公主的兴趣，直接了当的告诉她，不知道。而且她也真没有说谎，她是真不知道。当初她认识徐子寒的时候，他满脑子就想着报仇。为了打击徐家，他是拼了命的要提升医术。
　　不过如今，徐子寒已经打败了徐家，甚至可以说是将徐家给彻底压死了，楚思雅怎么看，怎么都不觉得徐子寒有这么好的学术钻研精神，还乐意不断的钻研医术，这显然是不太可能的。
　　“你怎么会不知道！”和宁一脸失望的看着楚思雅。
　　楚思雅不禁觉得好傲好笑，忍不住反味，“我为什么要知道！我这辈子只需要知道我夫君喜欢什么就好了，干嘛要那么关心其他的男人！”
　　和宁公主一噎，好像真的是这样啊。要是楚思雅真这么关心徐子寒，对他喜欢什么也知道的一清二楚，她心里怕是还要不痛快！
　　“我听说，这次皇帝舅舅给你赐婚，是徐子寒亲自去求的。这不就说明他心里是有你的。既然他心里有你，那你还担心个什么劲儿！”
　　和宁公主一脸纠结，此时连翘也给和宁端了一杯刚沏好的茶水，放在和宁公主的手边，小声说了一句，“这茶要用沸水泡才能泡出好味道，公主小心烫。‘”
　　可惜和宁公主此时完全沉浸在自己的思绪里，哪里有功夫想这些乱七八糟的，于是在茶杯放下的瞬间，就端起茶杯要往自己的嘴里送，幸好连翘一直注意着，否则和宁公主肯定要被烫一个满嘴的泡泡了。
　　“你啊，方才连翘都提醒你了，小心烫，你倒开始牛饮这茶水，小心被烫的几天都不能开口！”楚思雅也是被吓了一大跳，见连翘及时阻止了和宁公主了，这才松了一口气。
　　和宁在看到那泛着腾腾热气的茶水，忍不住愣了愣，这要是直接喝，她的舌头怕是真要被烫坏了。
　　“真是个机灵的。我身边就没这样的丫头。”
　　“你可别想挖人啊！我告诉你，我也是喜欢连翘的不行！”
　　“我又没说自己要挖人。我可不敢抢你的心头好。诺，方才你也算是救了本公主，这步摇赏给你了。就当为你以后嫁人，本公主的添妆吧！”和宁公主说着拔下了头上白玉流苏步摇。
　　连翘一惊，下意识的看向楚思雅，这么贵重的东西，她一个做奴婢的怎么敢收！
　　“既然是和宁公主赏给你的，你就收着。”
　　连翘这才对着和宁躬身行礼，“奴婢谢过公主。”
　　“起来吧。真羡慕你身边有这么听话懂事的丫鬟。我身边就没有个可心的丫鬟。”
　　“你要是缺丫鬟了，颖妃娘娘还会不帮你操持？”
　　“算了，宫里的那些个个都个木头人似的，这样的丫鬟我身边已经够多了。我才不乐意再多一个呢！我啊，就想要个机灵聪明的，我出嫁以后，可不想像我那个大皇姐似的，当个傻子！”和宁公主无不嘲讽的开口。
　　“大公主？她怎么了？她过得应该不错啊！我听说大驸马在她手下，听话的简直就跟一只小老鼠一样。”
　　“什么啊！以前我也以为大姐夫是个软弱无能，一心只听大皇姐话的，可如今才知道哪里是这么一回事。你知不知道，大驸马――”和宁公主说到这里停了停，似乎意识到这里的人有些太多，似乎不知道该如何开口似的。
　　楚思雅挥了挥手，“连翘留下伺候，你们都先下去。”
　　很快伺候的丫鬟纷纷退下，至于和宁，她是一个人来的，也没高兴带什么贴身丫鬟，所以她不必让人退下。
　　“这连翘倒是很得你的信任啊！”和宁见楚思雅将所有的人都了给遣出去了，就只留下连翘一个，隐隐间也能猜到连翘算是楚思雅的心腹了。
　　“我就不信了。你身边还能没有个心腹丫鬟。少眼馋我的！”
　　和宁撇了撇嘴，“有必要防备我防的就跟狼似的！”
　　“少来。我看你今日来，问你未来相公喜欢什么还是次要。怕是专门来跟我说这些八卦吧！”楚思雅跟和宁相交了这么多年，也算是清楚她的为人。
　　“聪明！真是生我者父母，知我者雅儿也！”
　　“噗嗤――别给我戴绿帽子了！有什么新鲜事儿，说来听听。我最近待在府里，也是闷的不行了。”
　　楚思雅觉得人真的是一个很矛盾的生物，出去了，觉得没意思。然后一直待在府里，呆久了，同样觉得没意思。
　　“难道自从你怀孕？忠勇侯就不让你出门？”
　　楚思雅摇了摇头道，“那倒是没有。”
　　接着，楚思雅就将封家发生的事情告诉和宁了，这小妮子虽然平时看着没心没肺的紧张，可实际上，在宫里长大，而且能得乾风帝的宠爱，若是真把她当做无知少女，那才是傻子呢！
　　和宁越听，眼睛睁的越大，最后一张俏脸都气的通红了，“那什么东西，封玉娆是吧，简直就是个贱人啊！你都嫁给忠勇侯，如今又身怀有孕，她竟然还当着你的面给忠勇侯献殷勤，还设么甘愿做妾！她当自己是谁啊！身份身份比不过你！容貌也同样比不过你！唯一能比过你的，我看就是她的脸皮了，够厚！”
　　“你的嘴巴倒是毒的很！”楚思雅忍不住开口道。
　　“我是在帮你说话呢！”和宁不满道。
　　“是，我知道你是为我说话。要不然咱们美丽尊贵的和宁公主怎么会说粗话呢！”
　　“就是！你放心。作为好友，我一定帮你好好教训那什么――”
　　和宁公主对封玉娆属于听过就忘，她觉得封玉娆压根儿就不配她记住！
　　“封玉娆。”连翘小声的提醒。
　　“对！封玉娆，我一定帮你好好教训她一顿！”
　　“算了，封玉娆如今的日子可不好过，没必要再上去插一手了。而且你是公主，这么堂而皇之的去找人麻烦也不是一个事儿。”楚思雅倒是挺为和宁考虑的。
　　“有什么好怕的，我告诉你，马上就要选秀了，大不了到时候我偷偷动一点手脚，压根儿不会有人知道的！”和宁公主一听楚思雅的话，顿时气得不行，这简直是太瞧不起她了！一个小小的封玉娆罢了，她难道还不能动！
　　楚思雅眨巴了一下眼睛，“选秀？”
　　好像她来梁都这么多年，都没听过选秀啊！
　　“你不知道？”和宁看楚思雅一脸茫然，有些了疑惑的开口。
　　楚思雅很老实的摇头，“不知道。”
　　“父皇是个不重谷欠的，自从父皇上了年纪，已经好多年没有选秀了。这次选秀，想来是打算为七哥指婚吧。对了，肃王如今也丧妻，算是个鳏夫，说不定父皇也要为他指一个王妃。”
　　和宁称呼慎王为七哥，而到了肃王，就直接叫他肃王，这亲疏远近，是个人都听得出来。
　　选秀啊！这可是关系到一个女子的一生啊！若是封玉娆稍微出一点差错，她这辈子都就毁了！
　　楚思雅自从怀孕，也不知道是不是悲天悯人起来，竟然开始有些同情封玉娆，这简直是见鬼了！
　　不过转念一想，和宁公主最多也就是给封玉娆制造一点小麻烦，然后美丽的帮封玉娆牵红线。
　　有这么一个女人随时惦记着自己的丈夫，这滋味儿实在是不怎么样。反正封玉娆若是真的被指婚，这指婚的人选也绝对差不到哪里去！总不至于缺胳膊断腿的，这么一想，楚思雅顿时就放心了，一点都不在意和宁到时候给封玉娆下绊子！
　　看来自己得跟云翎说一声，他的动作得暂停才行，要不然到时候就没好戏看了。
　　“行了，咱们不说这些了。对了，你方才说大公主怎么样了？”
　　“大皇姐？她一直觉得自己的丈夫是最听话的，心思也是最老实的。可我皇兄告诉我，他看到大驸马和一个姑娘的关系好像很亲密似的。”
　　大驸马出轨？楚思雅的脑海中浮现出这五个大字。
　　不都说大驸马是最胆小，一向是大公主说什么，他就去做什么。她可真没想过，大驸马的胆子竟然这么大，竟然敢在外面偷吃啊！
　　“真的还假的？”楚思雅还是觉得这个消息有些让人难以置信。
　　“你怎么能不相信我的话呢！我皇兄还去查了，大驸马的那外室，说起来，你还认识她呢！”和宁公主一见楚思雅不相信，顿时急了，忙不迭的要证明自己的话。
　　“我认识？”楚思雅开始在自己的脑海里扒拉起来，可是扒拉了一大半天还真没想起来自己认识的人里，有能勾引到大驸马的。
　　“到底是谁啊，别卖关子了。你这说一半留一半，不是存心让我着急嘛！”
　　“就是你前大嫂的亲妹妹！”
　　前大嫂？那不是文氏，她的亲妹妹，那人已经呼之欲出了！
　　“文嫣！”
　　“没错！”
　　和宁公主直接肯定了楚思雅的回答。
　　楚思雅对文嫣最大的印象，就是她毛遂自荐要给楚文豪做妾。难道她是自认为勾引楚文煜没戏了，所以就转移目标看上大驸马了！不能不说，文嫣这女人确实聪明，她一直清楚自己想要的是什么，而且总是会为了自己的目标不断的努力。在楚文豪那里失败了，她就将视线投到大驸马身上，如今看来她倒是成功了。
　　“雅儿，你怎么了？”和宁见楚思雅发呆，忍不住开口。
　　“没事。”
　　“你说大皇姐那人虽然挺讨厌的。脾气又大，还整天端着她大公主的架子。除了和云一直拍她的马屁，我们几个兄妹真的就没有喜欢她的。不过大皇姐对大驸马真的是好的没话说了，雅儿，你不知道，当初父皇压根儿就不想大皇姐嫁给大驸马的。大皇姐不仅是父皇最大的女儿，而且还是中宫嫡出，父皇也是想给大皇姐挑选一个好的驸马，让她能过的安慰幸福。
　　可谁知道大皇姐就是看上了大驸马，哪怕她知道大驸马是个没本事的，甚至可以说是一个窝囊废，可大皇姐也从来没有嫌弃过大驸马，哪怕是违背父皇的意思也硬是要嫁给大驸马。
　　我还记得当初大皇姐嫁给大驸马后，望夫成龙，所以一直求父皇能给大驸马一个差事。父皇当时看在大皇姐的份儿上，也给过大驸马差事，可大驸马真的不是一个当官的料，做什么错什么，他去哪里，就将哪里弄得乌烟瘴气，真是让父皇气的不行！”
　　楚思雅挑了挑眉，怎么听着那什么大驸马很像是个灾星啊！而且文不成武不就，活活的一个软脚虾啊！
　　“其实父皇还找过大皇姐一次，让大皇姐自己做选择，要么跟大驸马和离，要么就跟着大驸马去穷乡僻壤，可能这辈子都不能回来。”
　　“和嘉公主选择跟大驸马一块儿吃苦？”
　　“嗯。这也是我为什么讨厌大皇姐，可却很少对她说什么狠话。更从来没有拿大驸马不争气这件事来攻击大皇姐，戳她的心窝子。”
　　看来那和嘉公主虽然很讨厌，不过她对大驸马的这份心确实是让人动容，明明有机会可以重新觅得佳婿，可她却不愿意，就是为了大驸马去吃苦，就凭这一点，楚思雅也觉得和嘉公主还是有值得人钦佩的。
　　“雅儿，其实我今儿个找你。除了想问子寒的事儿，还想问问你的意见。你说要是我将来这件事告诉大皇姐会怎么样？”
　　“不知道。我猜，以和嘉公主的性子，是绝对不可能相信这件事，而且会觉得你在挑拨离间。不过要是不告诉和嘉公主，我猜，你心里不舒服吧。”
　　“还是你了解我。没错，我就是心里不舒服。大驸马出身的韩家，早在他出生的时候就开始落寞了，我就不明了，大驸马凭什么仗着了大皇姐得了荣华富贵，仗着大皇姐，韩家又重新挤回了贵族圈子，可大驸马怎么能背叛大皇姐！”和宁公主气的一张俏脸都红了。
　　楚思雅扫了一眼和宁公主，淡淡的开口，“你是不是担心徐子寒会这么对你？”
　　和宁公主一噎，随后苦笑一声，“你说的没错。我是有种兔死狐悲的感觉。像大驸马这种自己一点本事都没有，只能依靠大皇姐的软脚虾竟然都背叛了大皇姐。我忍不住想，是不是有一天，子寒也会背叛我。如果真的有那一天，我――”
　　和宁公主也不知道自己会怎么样，可能会发疯吧！甚至恨不得去死！
　　“要我在这里为徐子寒保证，说他一辈子都不会背叛你，说实话，我不是徐子寒，也不是他肚子里的蛔虫，我不知道他是什么想法。所以我没什么立场开口。”
　　“雅儿，难道你就这么放心忠勇侯，你真的觉得他这辈子都会背叛你？”和宁忍不住皱眉问道。
　　“你既然问到我。那我也跟你说说我的想法好了。我相信云翎。和宁，你跟我相处这么久，想来也有些了解我了。我虽然看着挺温婉贤淑，平易近人，可我的心很冷，除非是我认同的人，否则他怎么样，我还真不在意。”
　　可不是，和宁当初第一次见楚思雅就忍不住腹诽，也不知道自己的父皇怎么就那么宠爱楚思雅，明明就是个冷心冷情的人啊！凭什么对她那么好啊！
　　后来跟楚思雅相处久了，和宁也渐渐明白了自己的父皇为什么会那么宠爱楚思雅，要是能走到楚思雅心里，她真的会对你很好很好。尽管有时候觉得楚思雅这人挺傻，不过有时候也是杀傻人有傻福吧。
　　“云翎曾经为了救我，连性命都不要。那时候他带给我的触动，你是无法想象的。或许是更早的时候，云翎就走进了我的心里吧。要说时间，可能也不知道要追溯到什么。”
　　“就因为忠勇侯曾经为了你连性命都不要，你就感动了，就愿意一直相信他？”
　　“不是。我一直觉得婚姻感情都是需要经营的。可能某一刻，男人的话会说的很动听，不过转眼，男人就能将你忘到脑后，或者他遇到更加新鲜的了，觉得你老了，不漂亮了，这些事情都是有可能发生的。”
　　和宁若有所思的点了点头，没错，确实是有可能发生，大皇姐不就是其中最典型的例子嘛！
　　“所以啊，云翎喜欢我，这一点毋庸置疑，我要做的自然是要将这份喜欢在他的心里加深，酒是年份越久，味道越醇厚，感情婚姻也是同样的道理，就是要看看你有没有法子好好将它经营好。”
　　和宁不断琢磨着楚思雅的话，感情婚姻是要靠经营的，虽然乍一听，觉得挺无厘头的，可仔细想想，还真的挺有道理的。
　　楚思雅见和宁再思考，但笑不语。有些事情她可以提两句，可具体的还是要和宁自己去想才行。
　　*
　　入夜，云翎回来，陪着楚思雅吃过晚膳后，随意的问了一句，“和宁公主今日来过了？”
　　“是啊，陪我说了一会儿话。”
　　云翎倒是没有多问，女儿家间的私房话，他没必要问太多。这样也不太好。
　　“今夜怎么回来的那么晚？”确实，今日云翎回来的可是比往常晚多了。
　　楚思雅是绝对相信云翎不会做什么对不起她的事儿。所以对此她倒不是太担心的，只是担心云翎被什么事情给绊住了，所以才会多问这么一句。
　　“去了一趟南平侯府。”
　　“去找玉尧？做什么？难道有什么大事？”
　　云翎坐到楚思雅的身边，小心翼翼的为她盖上薄毯，声音温柔和煦，似乎是担心吓坏了楚思雅一般，“皇上祭天前，曾经给我和玉尧下过旨，让我和玉尧盯着庄王。”
　　“庄王出什么夭折子了？”别提，楚思雅还真希望庄王能出些夭折子，庄王看着她的眼神，真心是让她不太舒服，恶心的不行。
　　“什么夭折子都没有。反而是太平静了，平静的好像梁都就没出现过庄王这一号人物一样。”
　　“不会吧。我对庄王虽然了解不多。可也能看出来，庄王绝对是不安分，有野心的。他怎么会什么都不做呢！难道他也知道皇帝舅舅肯定会让人盯着他，所以不敢轻举妄动？
　　不过，你说庄王平静的就像他没来过梁都似的，这就让人有些疑惑了。
　　这更像是暴风雨前的宁静。”
　　“暴风雨前的宁静？这话倒是蛮有意思。可能真的是暴风雨前的宁静吧。不过雅儿，你放心，无论何时何地，我都会好好的护着你。我绝对不会允许任何人伤害你！”
　　楚思雅笑着点头，她相信，她很相信云翎。这个男人值得她相信。
　　“对了，告诉你一件不算喜事的喜事吧。”
　　楚思雅蹙眉，什么叫不算喜事的喜事，这话听着还真是有些奇怪。
　　“水月和西漠要联姻了。”
　　云翎淡淡的开口道。
　　两国联姻算什么好事，那只会让他们的关系更加紧密，除非联姻的人选――
　　“不会是卫戎要娶铁燕儿吧！”楚思雅瞪大了眼睛道。
　　云翎点了点楚思雅的俏鼻，嘴角好似微微牵起了一抹不易察觉的弧度，可楚思雅就是能感觉到云翎在笑，“没错！”
　　“这两人还真是配。不过卫戎怎么会娶铁燕儿呢！”楚思雅记得卫戎还是很讨厌铁燕儿的吧。怎么一下子就要娶铁燕儿了，这真是让人难以想通啊！
　　“像卫戎那种人，只要能成就他的野心，他什么不能做！更何况只是让他娶铁燕儿了！等他登基，到时候三宫六院，美女成群，要谁没有，要是不喜欢铁燕儿直接将她丢到一旁不就成了。”
　　云翎可没有忘记卫戎觊觎楚思雅的事儿，虽说楚思雅的心里是完全没有卫戎，不过这不妨碍他狠狠踩卫戎几脚，让他在楚思雅心中的印象更差。
　　果然，楚思雅脸上的嫌恶之情更重，她最讨厌的就是这种马男人了，光想着，她就恶心的想要吐了。
　　“别说了，光听到这人的名字我就有些想想吐了！”
　　“好好！不说了，提他做什么，恶心的人没必要提！”云翎不禁后悔，干嘛为了要多踩卫戎几脚，就让楚思雅心里不舒服呢！那人配嘛！很显然是不配的！
　　*
　　“娘，咱们还去舅舅家做什么！当初咱们一家可算是跟舅舅家闹翻了，如今再上门算怎么回事！”风音蹙着眉，语气有些不快。
　　“你个死丫头，怎么一点人情世故都不懂！在李家，咱们母女之所以能立起来，靠的就是你舅舅。虽说上次的事儿，你舅舅没帮忙，不过咱们要想在李家立起来，还是得靠你舅舅！”冯氏经过会这么多事，早就看透了。要想女儿好，就一定得紧紧靠着自己那个哥哥。楚思雅能帮她们母女俩一次，可绝对不会一而再再而三的帮。这一点，冯氏看的很清楚。
　　风音虽然明白这个道理，可心里还是有些不舒服，尤其是冯夫人，自从她嫁人，她们母女每次回门，冯夫人都不会她们什么好脸色！弄得她们就像是寄人篱下一般！这让心高气傲的风音怎么能够忍受！
　　“可我们去了又能怎么样，舅母有多讨厌我们，娘，您又不是不知道。我只要一想起来，自己又要去看她的冷脸。我心里就不舒服。”风音别扭的说道。
　　“音儿啊，做女人命苦，所以咱们得想法子让自己过的好一点。你想想，能在李家立住脚，被人说两句也没什么。”
　　冯氏话都说道这个份儿上了，风音还能说什么，只能随意扁了扁嘴，不知想到了什么，风音的嘴角露出一抹恶意的笑容，“舅母总以舅舅对她一往情深而骄傲，啧啧，舅舅不也是纳了一个妾室，好像凌冬娘的肚子已经很大了吧。要是到时候有个庶子，舅母的脸色一定很好看！”
　　风音的话里满是幸灾乐祸。反正她和冯氏不对盘，在她没嫁人的时候，冯氏就处处防备着她。等她嫁了人，每次回冯家，冯氏也总是指桑骂槐，她要是能对冯氏那舅母有什么好感观，太阳才打西边出来了！
　　“你舅母？呵呵，她不过也就死歌稀里糊涂，一直活在自己梦里的可怜虫罢了！还一直以为自己过的有多幸福呢！”
　　“娘，您这话是什么意思？”风音总觉得她娘像是知道什么，可每一次自己主动问起这事，娘都会顾左右而言其他，立马岔开这话题。
　　“小孩子家家的，问这些做什么。走，咱们去买些首饰补品，上门做客，总不能什么都不带，免得你那舅母又要说咱们是上门打秋风的亲戚，一脸的不屑！”
　　至此，风音是更相信她娘一定是有事情瞒着她了。不过既然娘不说，她也不问，反正她是相信，这世上对自己最好的就是娘亲了，娘亲既然瞒着她，那就肯定有娘亲的道理。
　　冯氏和风音刚从首饰铺子里出来，就撞上了冯宇墨和他的两个朋友从对面的酒楼出来。
　　冯氏浑身一振，好似浑身的血液都被抽掉了似的，风音见状，推了推冯氏，忙不迭的开口，“娘，您怎么了！”
　　风音的声音有些大，也惊动了冯宇墨一行人。
　　今日，冯宇墨请了单云和楚文煜一起去酒楼吃饭，没想到一出门，倒是遇上了自己这个姑姑。
　　不过姑姑今日的脸上有些不太对。
　　既然撞上了，冯宇墨就不能不打一声招呼，主动上前问好，“姑姑。”
　　“娘！”风音推了推冯氏，她这才如梦惊醒一般，嘴角有些僵硬，“宇墨啊，这两位是――”
　　冯氏口中问的虽然是这两位，可她的眼睛却直直的盯着单云，也不知道在想些什么。
　　“这位是楚兄，这位是单兄。都是我的好友。”冯宇墨笑着解释。虽然他也觉得自己的姑姑今日有些不太对劲儿。可她到底是自己的长辈，她的问话，自己自然不能不回答。
　　“单？你姓单？”冯氏喃喃自语道，在看着单云那张脸，冯氏只觉得更加像了。
　　单云的眼底闪过意味不明的光芒，任凭冯氏在那里打量。
　　可能冯氏也注意到自己的行为有些不太对，连忙收回了视线，有些慌忙的开口，“我――我只是见宇墨你的这位朋友有些眼熟，所以不仅看的有些入神。”
　　“是吗？眼熟，不知在下夫人的哪位故人长得像，竟然能让夫人觉得眼熟？”单云笑着开口问道。
　　“没――没哪个故人。时间有些长了。我都忘记了。”
　　“姑姑是打算要去哪儿？若是去我家，不如我送姑姑和表妹一起去吧。”冯宇墨见气氛有些僵持，于是笑着开口。
　　“不――不用了。宇墨你还是陪你的客人吧。我和音儿也就是出来逛逛，哪有什么其他的事儿。你想太多了。音儿，赶紧跟你表哥告辞啊！”
　　风音觉得她娘今天真是怪怪的，好像就是在看到这单云的时候怪怪的。
　　可是当着这么多人的面，风音也不好直接问出口，只能随意的给冯宇墨行了个礼，然后就跟着冯氏一起离开了。
　　“娘，您方才到底是怎么了？我怎么觉得您怪怪的。好像――”
　　“别问。没什么好问的。方才的事情你赶紧给我忘记！难怪――难怪你表嫂当初会莫名其妙的流产，原来是这样。”
　　“啊！娘，您今天到底怎么了，说的话怎么都那么奇怪。当初荣安郡主都没查出来表嫂到底是怎么流产的，怎么您好像知道原因啊！娘，您――”
　　“行了，别问了。”
　　风音嘟着嘴巴，娘亲今天真的是太奇怪了，只知道让她别问了，别问了，这是什么道理啊！
　　“娘，咱们还去舅舅家吗？”
　　“不去了。没什么好去的。走，咱们去忠勇侯府！”
　　“娘，你没弄错吧！去忠勇侯府！去那儿做什么！咱们跟侯夫人又没什么关系，去――”
　　“别问了，娘不会害你的。你如今怀着孩子。娘也希望你能够平平安安幸福快乐的过一辈子。记住，对一个女人来说，最重要的就是要有自己的孩子，其他什么都是虚的！还有，你一定要有自己的靠山，否则在娘家也是立不住的！”
　　“娘，您不会是想让侯夫人当我们的靠山吧！这根本不是不可能的！难道您忘记了，当初我跟您都是得罪过侯夫人的！上次去舅舅家，侯夫人已经宽容大度的帮了我们一次了，她不可能――”
　　“娘知道，要是以往，这是绝对没有可能的。可如今，有可能。你相信娘，娘不会害你，也不会骗你！”冯夫人严厉的看着风音，制止她继续开口。
　　风音不知道冯氏到底想做什么，可有一点却是毋庸置疑，那就是她的娘亲一定是不会害她的，她什么都没必要管，只要跟着自己的娘亲就行了。
　　“好，娘，女儿都听您的。女儿知道，这世上最疼我的就是您，您做的一切都是为我好！”
　　忠勇侯府
　　楚思雅心血来潮，想要帮未出世的孩子绣一个肚兜，连翘的女红就很不错，所以就让连翘教了。
　　不过可惜，楚思雅真的是一点学习女红的天分都没有，都快一个时辰了，就连一片荷叶都没有绣出来。
　　“夫人，这些府中的绣娘会做的，您就不要太劳神了。”连翘婉转的开口，实在是楚思雅真的没有女红的天分啊！这都多久了，竟然连一片荷叶都没有绣出来。
　　楚思雅正要开口，忽的有人来禀报，冯氏和风音求见。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐基友爽口云吞新文《穿越之田园女皇商》看现代女总裁一朝成落魄村姑如何扭转乾坤，逆袭成为人生大赢家，收获软包子和傲娇相公！文文PK中，盼着各位亲的支持哟，么么哒！

　　☆、265 落胎之谜 条件

　　“她们来做什么？”楚思雅放下了手中的绣活，皱着眉头道。
　　要说她和冯氏母女真没有多大的关系。以前在落霞镇就先不说了，那母女俩老是欺负她，处处看她不顺眼。
　　后来还是风音的丈夫要纳妾，当时自己为了呕呕冯夫人，所以才特地为风音说了两句话，可这真不能代表她跟这俩人的关系有多好啊！
　　连翘自从上次褚氏来见楚思雅，她却对所有事情都一问三不知，就暗暗在心里起了心，打听了一下楚思雅在落霞镇的事儿，所以如今一听冯氏和风音两个，她的眉头下意识的跳了跳，那两个可不是什么好人，当初可没少欺负楚思雅！
　　“夫人要是不想见，要不奴婢去打发了她们离开。”连翘小心的开口。
　　楚思雅正要应道。忽的门房就开口，“冯氏说了，如果夫人不想见她们母女的话。就让小的跟侯夫人说，她知道冯少夫人是怎么流产的。”
　　楚思雅眼神一凝，当初子媛怀胎好好的，只有莫名流产，她心里就一直存着疑问。
　　冯氏是怎么知道子媛是如何流产的？难不成是她――随即，楚思雅就摇了摇头，不可能，若是冯氏做的，除非她傻了，否则怎么可能这么傻傻的来到她面前，“去让她们母女进来吧。我也想听听冯氏能说出什么来。”
　　门房立马转身去叫人，同时心里暗喜，就这么一趟，她可就得了十两银子，可是找不到比这还好的买卖了！
　　很快，冯氏就拉着有些惴惴不安的风音进门。
　　风音其实很想立马掉头离开，在她娘开口说她知道表嫂是怎么堕胎的时候，她就觉得她娘今儿是不是撞鬼了！当初她们在说起表嫂落胎，还为她可惜了一阵！怎么她娘，竟然就知道表嫂是怎么落胎的了！她真是想不多想都困难！
　　“民妇见过侯夫人。”
　　直到看到冯氏下跪，风音也连忙跪下同楚思雅请安，两人的身份相差的太多，风音已经不会怨恨了，主要是就算怨恨也没什么用！
　　“赶紧起来吧。要说咱们两家还有点亲戚关系呢。子媛是我的义姐，你们又是子媛至亲的人，这么跪来跪去的做什么。”
　　冯氏拉着风音起身，同时眼神一顿，她可不认为楚思雅此时提徐子媛是真的跟她们在说什么亲戚的情分，那就只有一个可能，她也是在提醒自己，若是知道徐子媛当初是如何落胎的，就赶紧实话实说。
　　“侯夫人可否先让小女离开。民妇有些话想要单独跟侯夫人说。”
　　“我正想打几个络子，想来李夫人是个温柔乖巧的，不如就帮我打几个好看的？”楚思雅虽然有些奇怪冯氏为何要支开风音，不过这不算什么大事，她自那愿意卖冯氏一个好，这也不是多大的事儿。
　　风音无措的看着冯氏，似乎是想要问冯氏，她到底想做什么，可是在扫到冯氏肯定的眼神，什么质问的话就全都咽了下去，无奈的点头，“能为侯夫人打络子，是民妇的荣幸，民妇这就去。”
　　楚思雅让一个小丫头带着风音去隔间。
　　冯氏抬头扫了一眼连翘，似乎对她此时还在这里感到有些不舒服。
　　“冯夫人若是有什么想说的，就直接说吧。现在屋内的都是信得过的人。”楚思雅却是是想知道当初徐子媛到底是怎么流产的，可不代表，一定要通过冯氏知道。她若是再拿乔，楚思雅宁可选择自己去查。
　　“夫人身边的人自然是得力的。我家音儿就是太可怜太傻了，若是她能精明一点，也不至于在李家被人欺负成这样啊！”
　　楚思雅挑了挑眉，没有回答冯氏的话，她不是傻子，冯氏此时提风音，不就是希望她能做出承诺嘛！不过，要是她这么沉不住气，直接不管不顾的抛出好处，那才是傻子！
　　“夫人，今日也午膳吃的有些少，奴婢去给您倒碗热牛奶？”连翘笑着开口。
　　“你果然是个贴心的。去吧。”楚思雅点了点头道。
　　冯氏见楚思雅竟然一点都不焦急，甚至还跟连翘主动谈喝牛奶的事儿，这让她整个人都不好了。
　　难道她好不容易找到这么大的把柄，其实在楚思雅眼里什么都不是不成！
　　等连翘出去后，冯氏再也忍不住了，“夫人恕罪，是民妇想左了。竟想着拿这件事威胁郡主，民妇真是――”
　　“行了。你想要什么，直接说。不过记住了，本夫人可不喜欢那些狮子大开口的。”楚思雅淡淡的说道。此时，连翘也断了一碗热热的牛奶进来。
　　“民妇都是一把岁数的人了，还能求什么，此生只希望自己的女儿能过得好就是了。”
　　让风音过得好。让一个人过得好，可不是嘴巴说说就行的了。衣食无忧是一方面，情感问题又是另外一方面，总而言之，冯氏这所谓的好，要怎么个好法，真不是一件容易做到的事儿。
　　“本夫人跟你女儿非亲非故的，总不能看顾她一辈子呢！况且也没有谁能看顾谁一辈子。风音嫁给李家这么多年，都没能生下一儿半女，想来李家的人早就急了。本夫人可以给风音把把脉，帮她调理调理身子，保证她能怀上一胎。至于其他的，想来风音出嫁，冯大人因为冯夫人怕是没有给多少的嫁妆吧。这样好了，本夫人可以送一些金银珠宝给你们，再加上一处庄子，要是利用好这些东西，你们母女能一生衣食无忧了。”
　　冯氏的心剧烈的跳动着，不能不说，楚思雅说的真的很让她激动，她做了这么多，求得不就是自己的女儿能过的幸福美满嘛！如今楚思雅又是帮风音怀孕，又是给了她们母女一大笔钱，这让她怎么能不动心呢！
　　可很快冯氏的头脑就清醒了，钱财固然重要，可她有比钱财更要紧的事儿！
　　“民妇还想求云夫人给个恩典。”冯氏大着胆子跪到了楚思雅的面前，言辞恳切道。
　　“你大胆！夫人对你们母女已经仁至义尽了，你竟然还敢威胁夫人，你――”楚思雅还没说什么，连翘就怒视着冯氏，这是什么人啊，简直是太无耻了！
　　楚思雅挥了挥手，制止了连翘的话，“说来听听。”楚思雅目光沉静的看着冯氏，其实她还真的挺好奇，这人到底还想求什么。
　　冯氏咽了咽口水，抬起头直视着楚思雅，“民妇只希望将来无论是冯家还是李家落难，侯夫人都能帮我们母女一把，将我们拉出来。”
　　“冯家、李家落难？”楚思雅皱着眉头，显然是没想到冯氏竟然会说出这么一番话来。
　　“人总得为自己多考虑考虑。世事无绝对。民妇只是求一个心安。”
　　“行，没问题。若是你们母女两个以后落难，本夫人可以拉你们一把，至于你们的财产，本夫人也可以替你们拿回来。”楚思雅觉得都答应这么多了，不在意多那么一项。
　　冯氏目露惊喜，对着楚思雅行了一个大礼，“民妇谢过夫人。”
　　楚思雅给连翘递了一个眼神，连翘会意，立马上前扶起了冯氏。
　　“条件既然已经说好了，现在能将你知道的事儿，一五一十的说了吧。”
　　冯氏坐回自己的位置，一听楚思雅的话，眼皮反射性的一跳，闭上眼，忍不住想起自己亲哥哥对她和风音多年的照顾，可同时她也想起了自己哥哥的无情，音儿在夫家生了一个女儿，李家就要借着这个借口纳妾，完全没有想过音儿是怎么想的。当她带着音儿去求他这个哥哥，可他却无情的拒绝，只是因为不想得罪肃王！
　　这也让冯氏心里清楚，自己的哥哥对她怕是没有多少的兄妹之情，当年愿意收留她们母女，只不过是因为她拿捏着他的把柄罢了！
　　你既无义，那我也就无情了！
　　冯氏的眼底闪过一丝狠辣！
　　打定主意后，冯氏缓缓的睁开了眼睛，目光清明的看着楚思雅，“侯夫人可知道，我大哥和大嫂的事儿？”
　　楚思雅愣了愣，显然是没想到冯氏会突然说起这个，不过还是点了点头，“知道。才子佳人的故事嘛！当年的冯大人听说只是一个落魄书生。后来和当初安家的二小姐相爱，最后两人还私奔了是吧！”
　　当然结局不怎么好，当时的安大人可没有谅解他们。反倒是因为他们两个，害的整个安家都了成了梁都的笑柄，不过最后还是顾忌着父女的情分，所以他没有直接要了两人的性命！但也将这两人算是发配到落霞镇，一呆就是几十年。
　　朱云那时候还跟自己吐槽了好几遍，太后害怕朱云被什么情情爱爱的移了性情，专门拿这两人的故事来教育朱云。
　　自己也因为朱云是听了好几遍，所以要说她不熟悉这事情，还真的不可能。
　　“才子佳人？是啊，我的那位好大嫂，这么多年不都在做梦嘛！沉浸在我大哥有多爱她，对她有多情深义重的遐想中，可实际上，我那大嫂不过是个可怜虫罢了！”
　　冯氏自从住到冯家起，她就知道自己这个大嫂从来就没有瞧得起过她！
　　觉得自己没本事，嫁的男人更是一个窝囊废，生意失败，只能弄得她和音儿两个人就像是丧家之犬的来投奔大哥！
　　冯氏也知道，自己那大嫂讨厌她也是有理由的。谁让当初自己总是想着让音儿去勾引宇墨，这样音儿和她下半辈子就有着落了。
　　冯氏承认自己是贪心，不过这世上怎么可能会没有贪心的人！要说她有什么大错，冯氏也是绝对不会承认的！
　　可自己那大嫂，确实从心眼里瞧不起她和音儿，将她们当做破落户！私下里更是让那些丫鬟婆子议论音儿，就算音儿在她的撺掇下，是做了很多不合时宜的事儿，可自己那大嫂难道不知道对一个女儿家来说，名声有多重要！她就让人这么败坏音儿的名声，她存的到底是什么心思！
　　所以每次冯氏看到冯夫人那副得意洋洋，似乎她的运气是天底下最好的，她挑了天底下最好的夫君，对她一心一意，这么多年都没有纳其她女人。
　　冯氏每次看到冯夫人的表情，心里就忍不住冷哼，冯夫人压根儿就是个可怜虫，再也难找到比她还要蠢的人了！她还真以为自己有多幸福不成，她还真以为自己有多美不成！冯氏无数次在心里想，若是有朝一日，冯夫人知道了事情的真相，她真是猜不出冯氏会是个什么表情，一定很好看！可惜，她却看不到，真是可惜啊！
　　楚思雅皱眉看着冯氏，脸上带着几分的疑惑，“你这话是什么意思？”
　　“其实我大哥当年在娶我现在的大嫂之前，是有妻有儿有女的。”
　　楚思雅听得差点将口中的牛乳都给喷出来了。要是冯氏说的是真的，冯大人那简直就是个渣啊，彻头彻尾的渣啊！没想到，她也能见识到一回真人版的潘世美啊！
　　不能不说，楚思雅的心里还真的是掀起了滔天海浪，同时，她还真的有些怀疑冯氏的话，“你说的都是真的？若是冯大人真的抛妻弃子，他的原配还有她所生的儿女怎么不来找他，难道他们就这么认了不成！”
　　不会是冯大人丧尽天良，将他的原配还有原配所出的儿女全都害死了吧！
　　“找？哼，我那可怜的大嫂是来不了了。”冯氏的眼底忍不住染上了一丝嘲讽，语气有些落寞的开口。
　　“冯大人他真的杀害了自己的原配妻子？”
　　“他是想杀。不过当时他在梁都，行动不便，而且他也担心他一旦有什么动作，就会让安家的人知道，所以他只敢偷偷写了一封信给我。我当时和我大嫂住在一起。他让我解决了我大嫂和她所生的一双儿女！”
　　“你不会――”楚思雅有些狐疑的打量着冯氏，她不会真的恨得杀害了自己的亲大嫂和侄子侄女给杀了吧！“
　　冯氏连忙摆手，”没有，没有！我真的什么都没有做！“杀人可是要坐牢杀头的，这件事她是绝对不敢做的！
　　”侯夫人，若是我真的做了这些丧尽天良的事儿，我今日还敢来找你说这些嘛！“冯氏见楚思雅的眼底还有几分疑虑，连忙开口解释。
　　这一点，楚思雅倒是我相信，冯氏不是一个聪明的，要是她真的做了这种事情，借她十个胆子，她也不敢来自己面前，提这个提那个要求。
　　”继续。“今日冯氏不是该来找她说子媛落胎的事儿，怎么反倒是说起了冯大人的丑事，难道这两者之间有联系？楚思雅决定继续听下去。
　　”我当时收到这信。一开始还是挺高兴的，我心想，要是我大哥能够出人头地，那我以后也能嫁给一好人家过好日子。可看到后面，大哥竟然要我解决大嫂和两个侄子侄女，我――我虽然不是什么好人，而且自私自利，可我也没有那么狼心狗肺啊！大哥因为要读书，几乎是耗尽了家里的钱，是大嫂一直勤俭持家，日日夜夜的做针线活，对我这个小姑子，她也是真心对好。家里有什么好吃的，除了给两个侄子侄女外，就是给我了。“
　　说起当初那段艰辛的日子，冯氏的眼底忍不住溢出了泪水，她想到了大嫂对她的好，真的无法让她无动于衷啊！
　　冯氏吸了吸鼻子，继续说，”我一直犹豫着要不要动手，我真的是不想对大嫂动手，要说我是完全为了大嫂，这话也有些假。其实更多的，我是害怕杀人偿命，我不敢杀人，更别提要杀的还是我自己的亲大嫂了！
　　可我大嫂是个聪明的，看出了我的不安，而且我大哥写给我的信，也因为我没有藏好，而让我大嫂看到了。我真的是没见过大嫂那副模样，浑身的精气神好像都被人抽走了，整个人浑浑噩噩的，就好像一具没有灵魂的行尸走肉一般。“
　　能不这样嘛！楚思雅忍不住想，辛辛苦苦的供自己的丈夫去读书考科举，可他的丈夫倒好，勾搭了官家小姐，竟然还要自己的亲妹妹解决她，是个人怕是都无法忍耐吧！
　　要是承受能力差一点的，怕是要直接疯了！
　　”我当时见大嫂那副样子，真的是吓坏了，我劝了大嫂两句，要不带着两个孩子去梁都找我大哥，这样大哥就不会不管他们了。“
　　楚思雅有些诧异的看了一眼冯氏，没想到这人还是挺有良心的，在那种情况下还会给人出主意。
　　”可大嫂什么都没有说。第二天――第二天竟然就悬梁自尽了。等到人发现的时候，大嫂的身子都冰冷了。
　　我当时吓坏了完全不知道该怎么做。大嫂还给我留了一封信，让我看在以往的情分上，能保下侄子和侄女的性命！
　　我之前就没打算去杀人，再加上我大嫂都不在了，我更不会对两个手无缚鸡之力的孩子动手。可我也不是一个傻子，要是我带着两个侄子侄女去梁都找我大哥，依着我大哥的狠心，怕是会斩草除根。
　　我将家里剩下的一点钱全都交给了两个侄子侄女，当时他们年纪还小，一个只有五岁，一个只有两岁不到。我没法子，只能将他们送到一家殷实，而且还没有孩子的人家。在看到那户人家收留了他们，我才放心的离开。
　　同时也去了当地的官府，消了我大嫂和两个侄子侄女的户籍，然后去投奔我大哥了。“
　　这件事压在冯氏的心里已经好多年了，她不敢对任何人说起这件事。今日对着楚思雅说了，她还真有点松了一口气的感觉。背负秘密的日子确实不好受。
　　楚思雅闻言，一时间倒是不知道说什么了。冯大人的那个原配，说她蠢，说她没用。这些话其实还真没有说错。在得知自己的丈夫要杀她，她竟然连争取都不争取一下，就傻傻的自尽了。这是何其的懦弱！
　　不过仔细想想，这也是能够理解的了。这个社会对女人太严厉了，古代的女人接受的教育是以夫为天，所以一得知自己的天塌了，她怎么能够接受！
　　不过换一个角度来看，她也是聪明的。她怕是知道自己的丈夫容不下她，作为一个弱女子，她能怎么办，更别提里面还夹着一个官家小姐，若是一个不好，别说她的性命，就连自己儿女的性命怕是也要没了。
　　所以她抓住了冯氏的不忍心，选择结束了自己的生命，以此来保全她的一双儿女。
　　”是不是你的那对侄子侄女出现了？“楚思雅蹙眉问道。
　　冯氏有些惊讶，她都还没有开口，可楚思雅却都已经猜到了，果然，人跟人就不能比较。有些人生来就该享荣华富贵，可有些人却只能在底层苦苦挣扎。
　　”没错，我今日还看到他了。“
　　”谁？“
　　”单云。“
　　是他！在意料之外可又偏偏在意料之中！
　　楚思雅想起当初了楚文煜娶参加科举，她和昭慧长公主等在考院外的情景，她见到单云的第一眼就觉得他有些眼熟，偏偏却说不出哪里眼熟。还记得那次被昭慧长公主给骂了一通，还特地去宫里请了一个嬷嬷来教导自己规矩，这些事情，楚思雅一辈子都忘不了！
　　现在回忆起来，楚思雅总算是察觉出单云是哪里眼熟了，他的眉眼似乎和冯宇墨很像，只是冯宇墨有一股子书香气息，而单云更多了几分肃然和――微不可见的杀意。
　　”你是怎么确定的？“
　　”容貌。那单云长得跟我之前的大嫂真的是太像太像了，除了眉眼间有些不像。对了，还有姓，他姓单！我死去的大嫂她就是姓单。这么多巧合加在一起就不是巧合了！我相信，他肯定就是我的侄子！当初子媛莫名其妙的流产，怎么都查不出原因，而单云又偏偏跟宇墨走的那么近，要说两者间没有联系，我是怎么都不相信的！“
　　楚思雅也不相信，这世上哪来这么巧合的事情，巧合的简直让人都无话可说了！
　　看来子媛上次无缘无故的落胎，是单云做的手脚啊！唯一让人好奇的就是他到底是怎么神不知鬼不觉的做到的呢？
　　”侯夫人，我知道的都已经告诉您了。您看――“
　　”放心，我承诺过你的，不会忘记。待会我给风音把脉，给她开一些药方。照着药方吃，把身子调理好了，应该能有自己的孩子，至于许诺你的金银珠宝还有庄子，到时候我让人送去李家，想来我当着李家人的面给你们母女送东西，你们也有面子不是。“东西既然都要送了，不如送的让人高兴一点。
　　冯氏一听，顿时笑了，心里暗道，这果然是个极好的主意！
　　入夜，云翎回来，楚思雅就将这件事说给云翎听了。
　　”还真是够巧的，我本来还想告诉你，总算是查到了单云兄妹的祖籍在何处，只是日子实在是有些太久了，要查清单云的底细还有些困难，没想到你这里倒是提前将一切都知道了。“
　　”那是！说明我的运气好！“楚思雅得意的抬起头，不过随即就皱眉，”你说我该怎么办。就冯宇墨继续跟单云在一块儿，指不定单云又要弄出什么夭折子，万一伤到子媛腹中的孩子怎么办。
　　当然了，单云要是想报复冯大人和冯夫人两个，我是绝对不会有意见的！“
　　冯大人那渣，杀害糟糠之妻，狠毒的就连自己的亲生儿女都不放过，这样的人，不对，他还能算是人吗？简直就是个畜生！
　　至于冯夫人，楚思雅也一点都不觉得她算哪门子好的，当年，她要是知道冯大人有妻有儿有女，说不定按照她的性子，会狠毒的直接让人解决了他们！
　　”少皱眉头，要是孩子像你似的，可就不好看了。“云翎伸手抚平楚思雅眉间的皱痕。
　　”难不成你还要嫌弃我不成！“楚思雅恨恨的瞪了一眼云翎。
　　”哪里敢！不过孕中多思可不好。这件事你就别担心了。我让人去找单云谈一谈。若是他识趣，他要报仇，咱们就不多说什么，可若是他一意孤行，到时候我再插手。“
　　”若是单云一意孤行的报复冯大人和冯夫人，其实对子媛夫妇来说，怕也不好。你也知道――“
　　”雅儿！你还怀着孩子，少管这些。你啊，就该把心思都多放在肚子里的孩子还有我身上！“云翎见楚思雅还要再说，沉下脸，有些不高兴的开口。
　　楚思雅努了努嘴，她发现云翎最近真是越来越有威严了，只要他一板起脸，她就不敢再多说什么，这可不是什么好现象。
　　这样妻纲不振啊！
　　*
　　”你来做什么！我大哥都已经说了，我跟你的婚事不算数！“单娟看着没皮没脸笑的跟多花似的赵天俊，沉着脸，没好气的开口。
　　单娟只要一想到当初和大哥去理国公府议亲，楚思影说的那些难听的话，她就恨得牙痒痒！难道她不知道对一个女子来说，名声有多重要嘛！自己对赵天楚可是一点非分之想都没有，她虽然不是出身名门望族，可爹娘从小就教导自己，好人家的女儿就不该给人做妾！
　　单娟一直牢牢记着爹娘的教诲，更是从没想过要去给人做妾。
　　所以楚思影这么侮辱单娟，让单娟感到很生气！
　　”娟儿，我――“
　　”停！什么娟儿，这是只有我爹娘和我哥哥才能E这么叫我的！你是谁啊，赶紧走！“单娟对赵天俊更没有什么好脸色，她甚至有些迁怒赵天俊，单娟觉得要不是赵天俊，说不定她还不用被人这么让人侮辱！
　　赵天俊一点都不计较单娟的冷脸，倒是很体贴的问，”娟儿，你是不是因为身体不舒服，所以脸色才不好啊！“
　　单娟气的差点没有仰倒，她很想冲着赵天俊破口大骂，”你才有病呢！
　　“你赶紧走！要是再不走，小心我拿大扫把赶你离开！”单娟觉得对理国公府的人没必要给什么好脸色！
　　“天俊。”
　　赵天俊原本还想再油嘴滑舌一下子，他发现看着单娟跳脚，这真的是一件有意思的事情！
　　要是单娟知道赵天俊心里的想法，怕是要上去跟赵天俊拼命了。
　　赵天俊讪讪的让开，他的身后是满脸无奈的赵天楚。
　　要说单娟看到赵天俊还只是有些生气，那看到赵天楚就完全是愤怒了！就是这人的妻子，侮辱她不说，还让大哥丢了这么大的脸，他今儿个竟然还有脸来她家！真不知道他们是哪来这么大的脸！反正单娟是怀疑的不行！
　　赵天楚自然也是看到了单娟的脸色不是很好，知道对方还自为上次的事情生气，本就是自己理亏，所以赵天楚对着单娟的冷脸，倒是难得的保持了温润的笑意。
　　可惜赵天楚这样子落在单娟的眼中，她是半分的感动都没有，此时单娟忍不住在心里想，别是赵家的两兄弟又在打什么坏主意了！
　　“单姑娘，我们今日前来是想拜会一下令兄，不知可否――”
　　“我大哥不在。你们赶紧走吧！”单娟想都不想的开口。笑话，让他们去见自己大哥干嘛！而且单娟一点都不觉得自己大哥会有什么话想对这两人说！
　　女人不好惹，所以得罪谁都别得罪女人！这绝对是至理名言啊！
　　赵天楚忍不住苦笑，他真是做梦都没有想到，有朝一日，他竟然会让人不待见到这种地步，这――
　　“娟儿，来者是客。大哥平时是怎么教导你的。”单娟正想关门，直接把这两人给关到门外去，谁曾想，突然听到自己大哥的声音，身子忍不住哆嗦了一下。
　　“你不是说你大哥不在嘛！”赵天俊一看到单云立马道！笑话，她大哥带着他来拜访人，难道还会不事先查清楚人在不在！
　　单娟的脸难得红了一下，不过立马，她又理直气壮起来，她凭什么要心虚啊！要她说，赵家的人可真是厚脸皮！尤其是这赵天俊，简直是没脸没皮到了极点！
　　“大哥，你又不想见他们。我让他们离开，也没做错啊！”单娟对着单云可怜兮兮道。
　　单云无奈的摇头，自己这妹妹就是这么单纯。所以报仇的事情他从来没跟她说过一丝半点。
　　可如今她觉得自己做的事情万一出点什么差错怎么办，自己这傻妹妹以后能靠谁！
　　还是得给她妹妹找个好的婆家才是！寒门举子，单云没有瞧不起人家的意思。可到底护不住妹妹。
　　可高门大户，又看不上自己，毕竟他在朝堂的根基实在是有些太浅了！
　　若是做妾倒是有可能！可他怎么能舍得自己一直宝贝的妹妹去给人做妾！这是绝对不可能的！
　　好在理国公府的庶子赵天俊喜欢妹妹，虽说赵天俊的风评不好，之前有些喜欢拈花惹草，不过自从喜欢上妹妹以后，倒是守规矩多了。理国公府又是一个守礼懂礼的人家，怕是没有比这家更合适的人选了！虽说理国公夫人是那个女人的亲姐姐，不过他也打听过了，她对冯夫人那种不知廉耻，与人私奔的妹妹是毫无好感，如今有的也就那么一点面子请了，所以妹妹如果真的进了理国公府，日子想来不会太难过。
　　可单云真是万万没想到，他只是带着妹妹去了一趟理国公府，就能遇到楚思影那样的泼妇，简直是世间都难找出的泼妇！
　　被楚思影那么一闹，哪怕理国公府再合适，单云也绝对不能答应，自己的妹妹这么单纯善良，哪里是楚思影的对手！不说楚思影的家世胜过单娟，就连世子夫人这身份也高过单娟一大截，所以这门亲事也是万万不能结的！
　　“赵世子，我今日确实不方便见客。还请赵世子离开。”单云的话说的很客气，可意思也很明确，他如今压根儿就不想见赵天楚。
　　“我今日前来是想谈令妹与天俊的婚事，难道单大人也不愿意跟我谈谈。”赵天楚没有自称本世子，倒是自称我。
　　单云笑了笑，“赵世子说笑了。我的妹妹可不会嫁入理国公府。有一个那么厉害的嫂子妯娌，我也担心自己的妹妹要是真嫁到理国公府，怕是会被人吃的连骨头都不剩。”
　　单娟紧紧抓着单云的手臂，忙不迭的点头，她自认为不是楚思影的对手，要是她跟楚思影对上，那绝对是没有一点的胜算！
　　“单大人，难道你觉得我们就站在门外谈论令妹与天楚的婚事不成？”
　　单云的这处小宅子虽然不在闹市，可也有不少官宦人家，如今是大清早的，自然是没有多少人。可再过一会儿，怕是――
　　单云抬头一看，见赵天楚神色坚定，这是摆明了，今日若是不能和他谈一谈，就不会走人的态度。
　　单云叹了一口气，有些无奈的开口，“赵世子请进。”
　　单娟眼睛瞪大，差点没将眼珠子瞪出来！自己的大哥怎么能让他们进来呢！
　　“娟儿，去泡茶！”单云看着喜怒形于色的妹妹，不禁叹了一口气，这样的妹妹，让他如何能够放心的下啊！
　　单娟还是很听单云的话，而且人如今都已经进来了，她也不能将人赶出去，于是只能闷闷的去泡茶。
　　偏偏赵天俊那厮，竟然还对单娟绽放了一个大大的笑容，气的单娟狠狠跺了一下脚才离开！
　　赵天楚看着赵天俊同样忍不住摇了摇头，这个弟弟，之前不懂事，那是让自己恨不得打断他的腿的心都有了，可相处久了，才知道自己这弟弟，本性不坏，甚至还有些童心未泯，也不知道他到底什么时候才能长大！
　　单云领赵天楚走到接待客人的大厅，等到赵天楚坐下后，才开口，“赵世子，在下认为，关于舍妹和令郎的婚事，在下已经说的很清楚了。”
　　言下之意，他是不会同意将单娟嫁到理国公府。
　　“不是，我――”赵天俊一听单云的话，忙不迭的开口。
　　赵天楚拉了拉赵天俊，示意他安静下来。
　　“上次拙荆的身体不适，说的都是些疯话，还请单大人不要太计较。”
　　“赵世子，这不是在下想不计较就不计较的！事关舍妹的名声！虽然我单家不是什么名门望族，可家教也是严谨，是绝对不会让自家的儿女去当妾！”
　　妾是什么，妾就是玩物！是下人！
　　赵天楚知道这一次不会太顺利，可没想到单云的态度竟然会这么强烈。
　　“哥，忠勇侯府派人送东西，你要不要见一见？”单娟进来送了茶水，然后凑到单云耳边道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢li512300194秀才投了1张月票天使萧萧秀才投了1张月票QQ28b317ce094020童生投了2张月票QQ28b317ce094020　投了1月票

　　☆、266 心思 托付

　　“忠勇侯的人？”单云喃喃的轻声念叨，眼底也闪过一丝意味不明的光芒，随后粲然一笑，“赶紧去将人请进来。”
　　“单大人同忠勇侯府的人有交情？”赵天楚也不禁有些好奇的开口道。
　　“还站在这儿做什么。还不赶紧去。让贵客久等了，那就是咱们的不是了。”单云瞪了一眼站在一旁的单娟，催促道。
　　单娟嘟着嘴巴，转身离去。
　　“没什么交情。只是我当初参加科举，昭慧长公主和荣安郡主曾经为了楚兄等在贡院外，所以在下同荣安郡主有过一面之缘。”记忆中女子的浅笑嫣然的模样再次浮现在单云的脑海中，随即，单云微微一愣，甩了甩头，将心头的烦闷给甩走，那女子是天上的明月，不是他可以觊觎的。他也没有这么大的本事觊觎。
　　“我记得！当初娟儿还在贡院外摆茶摊！”赵天俊似乎找到同单云的共同话题了，忙不迭的说道。
　　单云冷笑一声，无不嘲讽的开口，“是啊，当初赵二公子竟然还在光天化日之下调戏在下的妹妹，当时还这是亏了昭慧长公主和荣安郡主及时救了在下的妹妹一命！”
　　赵天楚忍不住缩了缩脖子，这事情一说起来，他就有些心虚，只能尴尬的躲到赵天楚的身后了。
　　“单兄。我今日来，正是为了令妹与舍弟的婚事。”
　　“赵世子说笑了吧。咱们两家可没有定过什么婚事不婚事的！”单云如今可是八点跟理国公府结亲的意思都没有！
　　“单兄是担心令妹进门后，会被人欺负不成？我赵天楚在这里可以保证，令妹若是嫁到理国公府，绝对不会受任何的委屈！”赵天楚眼神坚毅，一字一句道。
　　“赵世子这话说的倒是有意思，欺负舍妹的不正是赵世子的妻子，你凭什么保证我妹妹嫁进理国公府不会被任何人欺负。”
　　赵天楚和楚思影两人的夫妻关系不和睦，这件事在理国公府，哪怕是最低等的扫地婆子都知道。不过理国公夫人还是担心家丑外扬，所以是将消息给捂得严严实实的，压根儿就没人知道赵天楚和楚思影两人的夫妻关系甚至比起陌生人来说还要不如！
　　赵天楚稳了一下心神，正要开口，单娟就带着清风进来了。
　　单云倒是认出了清风，他可是云翎身边最得力的人了，他若是认不出来，那也太眼瞎了。
　　只是单云在见到清风的时候，眼神不仅闪了闪。
　　“原来赵世子也在啊！”清风对着外人还是很能装一装的，这不，面容肃穆的对着赵天楚行礼。
　　要是连翘此时在这儿，一定会大呼清风变脸，装模作样！
　　赵天楚对着清风淡淡一笑，算是见过利了。
　　“单大人，这是我家侯爷给你送的礼物。侯爷可是特地吩咐了，单大人打开以后可得好好的看看这份礼物！”
　　清风说着就将手中的盒子递给了单云。
　　单云的眼神不禁更暗了。此时，他绝对相信云翎是查出了什么。
　　单云是压根儿没往冯氏身上想，毕竟单云的母亲去世的时候，单云还是一个五岁的孩子，你能指望一个五岁的孩子记住自己母亲的模样吗？
　　单云知道自己的仇恨还是他的养父养母替他查了，当时只有十岁的单云就在心里发誓，一定要让自己的生父付出代价！他要为自己那可怜的母亲报仇！
　　就是抱着这样的信念，单云才走到了今天！
　　“劳烦清风侍卫了，还请清风侍卫替我谢过侯爷。”
　　清风笑了笑，“礼物既然已经送到了，我就先告辞了。单大人也没必要送了。你这里还有客人呢！”
　　单云确实没有起身去送清风，只是对着清风点了点头，面上的神情虽然不变，可心里却已经开始琢磨起来，云翎送的到底是什么东西。
　　单娟对清风来也匆匆去也匆匆，不禁感到有一丝的好奇，不过她也只是疑惑了一会儿，毕竟眼前有两个更让她讨厌的人！
　　“娟儿，怎么能这么不敬的看着客人呢！”单云淡淡的道。
　　“我去厨房做些糕点。”单娟也不想继续留着了，她担心自己要是再留下去，会一个忍不住对着这两人翻白眼！
　　单娟离开后，单云才开口，“方才赵世子想说什么？”
　　赵天楚知道单云是在转移话题，是不想自己问起忠勇侯府的事儿吧。
　　“天俊是真心喜欢令妹，单大人为何不能成全呢？”
　　赵天俊闻言，忙不迭的点头，“对啊，对啊！”
　　单云淡淡的扫了一眼赵天俊，此时他对赵天俊倒是有了新的看法，够傻！其他的倒是什么都没有了！
　　“赵世子又何必要在下将话挑明了呢！上次我带着娟儿去理国公府议亲。可世子夫人不分青红皂白的，竟然了跑出来对着娟儿大加指责，甚至还以为我是想将娟儿送给赵世子做妾！赵世子，不是在下不近人情，也不是在下刻薄。恕在下说一句难听的，世子夫人确实不配做一府的主母。当然，这是理国公府的事儿，在下也没有这个立场开口。不过有一点，在下是必须得说的，若是我的妹妹真的嫁到理国公府，怕是被世子夫人直接吃了都是有可能的！”
　　单云的话说的不客气极了，可话糙理不糙，赵天楚不能不承认，他确实没有说错。就楚思影那德性，是哪里都看不出她配做一府的当家主母！
　　赵天俊见赵天楚不说话了，顿时急了，大哥怎么能不说话呢！这可关系到他的亲事啊！
　　“单大人说的不错。不过，我赵天楚在这里以自己和理国公府的名义发誓，以后拙荆是绝对没有这个机会能伤害令妹。”
　　“赵世子，这种空头的保证，恕我无法相信。”他不可能因为赵天楚一句话就将自己女儿的一辈子赌上。若他真这么做了，他怕是傻子了！
　　“因为拙荆的身子不适，留在世上的时间怕是不多了。而且，天俊和令妹成亲后，是要搬离理国公府。”
　　单云一惊，赵天楚说的每一句话都让他惊讶的不行，第一，他说了，楚思影重病，不久于人世。可单云回忆上次去理国公府的场景，就楚思影那生龙活虎的模样，怎么看都不像是要不久于人世的！不过大宅门里的是非一向多，就连自己那所谓的亲生父亲不也为了他所谓的荣华富贵，也想悄无声息的杀害自己的结发妻子和一双儿女嘛！
　　至于赵天楚说的第二点，如果赵天俊和娟儿成亲，就让赵天俊搬离理国公府，这又是什么意思。
　　单云是一点都不觉得赵天楚是容不下这庶出的弟弟，如果是，他今日就没必要来这么一趟了。
　　“赵世子可否容在下考虑两天。”单云因为赵天楚说的话，一时间也有些头疼，不知道到底该不该应承赵天楚，暂时就先拖着吧。
　　“单大人一向疼爱自己的妹妹。这婚姻大事可是关系到一个女子的一生，自然应该好好考虑。三日后，我会继续登门。”
　　单云的嘴角抽了抽，他真是从来没想过一向温润尔雅的赵天楚，有朝一日会像一个无赖似的逼婚，这可真是让人有些大开眼界！
　　赵天俊一出了单家的大门，就忙不迭的开口问，“大哥，单大人会答应吗？我怎么觉得有些悬乎啊！”
　　“不答应就磨到他答应为止。咱们家也该有一个人得到幸福才是。理国公府也得留一条根。”说到最后，赵天楚的语气不禁有些落寞。
　　赵天俊则是听得一头雾水，“大哥，什么叫要给咱家留一条根啊！”
　　赵天俊隐隐觉得事情有些不对头啊！方才大哥说，等他单娟成亲，就让他们分府过，他就已经是满肚子的疑问了。不过他相信自己的大哥，一定是不会害自己的！所以对赵天楚的话也是一点都不好奇也不反对！
　　可如今再听赵天楚说这些话，哪怕赵天俊的神经再大条，他也意识到不对头了，“大哥，你方才的话到底是什么意思啊！我怎么越听越觉得不对劲儿！”
　　“好了。别问这么多。你啊，也该好好做些成绩出来才是。若是你今日是个上进有能力的，怕是单云也不会这么犹豫你和她妹子的婚事！
　　赵天俊努了努嘴，他也知道自己当初太颓废堕落了，如今就是想要挽回也很难找到机会了啊！
　　单府
　　“哥，忠勇侯府的人怎么送来一把秤杆啊！”单娟见单云打开了忠勇侯府送来的礼物，见是一把秤杆，忍不住好奇的问道。
　　单云在看到那把秤杆的时候，不禁微微眯了眯眼，眼中闪过莫测的光芒。
　　“娟儿，跟哥哥说说，你到底喜不喜欢理国公府的二公子。”单云没有回答单娟的话，反倒是开始问起单娟对赵天俊的看法。
　　单娟的脸色一下子有些黑了，“谁喜欢他！一个纨绔子弟！再加上有那么一个大嫂，我才不要嫁到他们家去呢！”
　　“前面怕是违心话，后面才是你自己的意思吧。你不愿意嫁给赵天俊，最大的原因是不是因为他那个大嫂？”
　　单云一语就戳破了单娟内心深处的想法。
　　单娟嘟着嘴巴，闷闷的在单云身边坐下，脸色也有些不好，“哥，说实在的，我之前是挺讨厌赵天楚的。谁让他当初调戏我来着！我最讨厌这种纨绔子弟了！还记得在老家，当初就有一个富家子弟想要调戏我，不过好在哥哥厉害，没让人欺负我。
　　可是后来，也就是赵天俊被他大哥关了紧闭，他整个人都跟以前不一样了。怎么说呢，没那么坏了，或者说是没单子坏了！再见到我，也是一副呆头呆脑的模样，还向我道歉了，有一次我拿的东西比较多，一个人拿不过来，他看到以后还主动帮我拿。当然了，我是拒绝了，可谁让他脸皮厚，硬是抢过去了，我这才没有法子，只能让他帮我拿了。”
　　单娟可不想让自己的哥哥以为她是个轻佻不知道轻重的女子！
　　“听你这么说，赵天俊确实不错。娟儿，你老实跟哥哥说，若是有一天，你嫁给赵天俊，不会再被他大嫂刁难，你会不会心甘情愿很乐意的嫁给赵天俊？”
　　单娟如今不想嫁给赵天俊，最大的原因就是因为楚思影！如果没有楚思影的话，那她绝对是很乐意嫁给赵天俊的！
　　单娟从小就是跟她哥哥一起长大的，心里有什么想法也是从来不会瞒着单云的，于是很干脆的点了点头，“如果没有世子夫人那讨厌的女人，我想我会很心甘情愿的嫁给赵天俊。哪怕他没有多大的才能，哪怕他比起他的哥哥，实在是没有多出色！”
　　“好了，哥哥明白你的意思了。”
　　*
　　单云回到自己的屋中，仔细端详着忠勇侯府送来的那柄秤杆，眼底闪过微步可查的嘲讽。
　　秤，自古以来就是权衡的意思，送这么一件东西来，不就是让自己做事之前，要三思而后行！
　　看来是知道自己的身份了。所以送这么一样东西来警告自己！
　　单云心里恨极，他和娟儿做错了什么了！他们什么都没有做错，要说唯一做错的，就是当了那抛弃糟糠之妻还不够，竟然还要杀妻杀子的畜生的儿女！
　　要是有可能，单云真的是想直接跟那畜生拼命，哪怕同归于尽也好！
　　可自己一时间没法子报仇，好不容易考中科举，好不容易步入官场，可他的根基实在是太浅了，要想借助自己在官场上的力量一举击败那畜生，那压根儿是不可能的事情！
　　所以他将眼光放到了那畜生和那贱女人生的儿子――他的同父异母的亲弟弟身上
　　不能不说，自己那弟弟实在是单蠢的可怜，他只是和他一起吃了几次酒罢了，他竟然就对他掏心掏肺的，恨不得将自己引为知己！
　　单云每次想到冯宇墨的单蠢，就忍不住怀疑，那畜生到底是怎么教导孩子的，教导的冯宇墨竟然连他一丁点的狠毒都没有学到！
　　他当初得知冯宇墨的妻子怀孕，特意去配了能致妇人流产的香囊，日日夜夜的佩戴在自己身上，偏偏冯宇墨那蠢货，日日都跟与他一起吃饭喝酒，虽然每次沾上的香味不是很多，很日积月累的，足以让一个刚怀上孩子的妇人小产了！
　　这么一来神不知鬼不觉，没有任何人能够察觉出到底发生了什么。
　　单云在得知徐子媛流产的那一刻，心里隐隐有些自责，随即那一丝的自责也抛到了九霄云外，那畜生的孙子还不如别生下来，否则谁知道会不会成为第二个小畜生！
　　单云接下来其实是想对冯宇墨动手，那贱女人若是失去了自己的孩子，不知道会不会发疯呢！
　　可如今看着忠勇侯府送来的秤杆，单云犹豫了。自己做的事情，人家怕是早就知道的一清二楚了，若是此时他还一意孤行，自己没关系，可娟儿――
　　单云不是傻子，忠勇侯府同冯家可以说是几乎没有什么关系，唯有联系的，也就只有徐子媛，她是不希望自己动徐子媛和冯宇墨两个吧！
　　单云双手紧紧握着秤杆，眼底闪过一丝狂狷，须臾，恢复平静，报仇固然重要，可他不能牺牲唯一的妹妹。
　　不过他就算不动冯宇墨和徐子媛，可那两个，他是绝对不会放过的！他要他们血债血偿！
　　楚伯府
　　“伯爷去哪儿了？是去夏苗苗那贱人那儿了！还是去梁娇那贱人那儿了！”赵氏躺在床上，虚弱无力的开口问道。赵氏自从跟楚玉亭大闹了一场，虽说是好不容易保住了自己的孩子，可身体也是虚弱了不少，如今只能躺在床上当个死人一般，就连呼吸都觉得困难。
　　正在给赵氏喂药的嬷嬷手顿了顿，似乎不知道该说什么似的。
　　赵氏见状，冷哼一声，果然是这样，抬起头，看着满屋的婢女，心里的火是不打一处来，“都站在这儿做什么！一个个的都跟个木头人似的，一点用都没有！你们谁要是有本事，就直接去把夏苗苗和梁娇肚子里的孽种给本夫人打下来，本夫人重重有赏！”
　　伺候的婢女们浑身一震，纷纷低下头，只恨不得自己聋了好！这些话赵氏说了没事，可她们听了那就是天大的罪过了！
　　赵氏看着这些人没用的模样，不禁重重冷哼了一声，再看到连嬷嬷手中那乌七八黑的药，那味道更是恶心的她想要吐，二话不说，直接抬手，将药狠狠打翻。
　　“娘亲还是好好吃药才好。否则肚子里的孩子保不住，父亲大人对母亲你那最后一点关爱，怕是也会一点不剩！”
　　赵氏听着这话，眼底的怒火燃烧的更加厉害，连直接吃人的心都有了！
　　赵氏恨恨的抬头，咬牙切齿的看着楚文勇，只见他神情慵懒的依靠在门栏上，脸上似乎也没了颓废的神色，不知道的还以为是个偏偏浊世公子！可实际上他已经成了一个太监！
　　“我是你亲娘啊！难道你就那么希望那些贱人来作践我！别忘了，咱们是一荣俱荣一损俱损！”赵氏心情本就不好，又听到楚文勇这阴阳怪气的话，心情之差，可想而知。
　　楚文勇冷哼一声，天底下谁都有资格说这话，唯独赵氏没有！她配做一个母亲嘛！显然是丝毫不配！
　　“大公子，夫人的身体不适，您就少说两句吧。”连嬷嬷对着这个她带到大的楚文勇，感情也是十分复杂。楚文勇成了太监，她心里不是不难受，可她对楚文勇只是爱屋及乌，她最忠心最爱护的只有赵氏。
　　楚文勇心里冷哼，这些人不就是看他成了太监，以后没了出头之日，所以一个个的都在那里拜高踩低，真真是让人不屑！
　　“放心，我今日来可不是气你！而是真心劝你养好肚子里的孩子。要知道，那两个的肚子里的月份都比你大，你现在已经不得父亲宠爱了，我真是不太敢想，她们若是在你之前生下男孩儿，你还能剩下什么！”楚文勇幸灾乐祸道。
　　赵氏气的浑身都在颤抖，这就是自己的儿子，她的亲生儿子啊！他是不是生怕气不死自己！
　　楚文勇见赵氏气的不轻，耸了耸肩，心知，要是再继续气赵氏，她怕是要受不住，这才悠悠的离开。
　　赵氏见楚文勇离开，顿时嚎啕大哭，“这就是我生养的儿子！我以前总觉得我比长公主强，楚玉亭的心都在我这儿，我养的儿子也比她的有出息！她除了占了一个正室的名头，其他什么都没有，哈哈哈――如今看起来，我才是傻子！样样都比不过人家！楚玉亭那臭男人，人家压根儿就不稀罕！对了，生的儿女，儿子比不过人家，女儿也氏――对了，影儿呢？我不是让你给影儿传信，让她来看我嘛！”
　　连嬷嬷暗道，幸好已经将所有人都打发出去了，若是让赵氏继续在这里乱吼乱叫，这些话要是再传到伯爷和老夫人的耳朵里，怕是又要闹出事情。
　　冷不丁的，听到赵氏提起楚思影，连嬷嬷只能提起精神回道，“听说大小姐最近身子有些不适，在理国公府修养。”
　　“什么修养！她是不是也不要我这个做娘的了！我就知道，我生的一个个都是白眼狼！好!好！好！既然我生的两个都没把我当母亲，我也没必要对他们掏心掏肺的了！从今往后，我就跟肚子里的孩子相依为命了！”
　　连嬷嬷原本还想为楚思影说两句好话，可一听到赵氏的话，她也真的是什么都不敢多说了。白大夫已经叮嘱过好多次，让赵氏心平气和的养胎，情绪千万不能过于激动。
　　可赵氏哪里能听得进这些话，这些日子，赵氏的情绪别提激动到哪儿去了！如今她一听楚思影的名字，就激动，还是过些日子再说吧。
　　殊不知，就是这过些日子再说，让楚思影彻底没有了翻身之地。
　　楚文勇呛了赵氏，在看到他浑身都气的发抖，他只觉得心里莫名的爽快。他现在心里只有一个想法，既然你们都对不起我，那我就要你们付出代价！
　　忽的，楚文勇眼神一亮，“思雨妹妹是要去见我娘不成？”
　　楚思雨闻言知道这次是避不过了，于是带着小翠给楚文勇行礼，“见过大哥。我只是听说夫人的身体似乎有些不适，所以特地带了一些自己腌的梅子给夫人。”
　　楚文勇看着小翠手中的坛子，眼底闪过莫名的光芒。
　　“劝你现在还是不要送过去的好。我那娘，可是被我气得不轻，你这什么梅子，她怕是吃不进去。难得遇见，不如去我那儿坐坐。”
　　楚思雨心头一跳，不知道楚文勇到底是打着什么主意，“大哥的好意本不该拒绝，可我――”
　　“不是不好拒绝吗？如今就要找借口了？”楚文勇似笑非笑的看着楚思雨，眼底的嘲讽清晰可见。
　　“不是――”
　　“那就去。”楚文勇再次截断了楚思雨的话，毫不客气的开口。
　　楚思雨无奈只能拉着小翠一起去楚文勇的院子，楚文勇既然敢直接约她们去他那儿，应该不会出什么事儿。
　　楚文勇也确实没出什么夭折子，倒是让人给楚思雨上了茶。可小翠站在楚文勇的地方，只觉得浑身都不是滋味儿。想到楚文勇曾经讨要过她，她就浑身都不舒服，生怕楚文勇又想起这档子事情，她只觉得自己就连呼吸都困难了。
　　楚文勇好笑的看着小翠浑身发抖的样子，小翠在接触到楚文勇的眼神，不禁抖的更加厉害，只恨不得立马消失。
　　“我记得，我曾经讨要过你这个丫鬟是吧！”
　　楚思雨心里一震，“大哥说笑了。小翠就是个上不得台面的。大哥若是喜欢，思雨可以给你买几个新鲜可人的。”
　　“不用了。我如今成了太监，就算是再新鲜可人的，我怕是也无福消受了。”
　　楚文勇不是一直不能接受他自己是个太监的事实嘛？如今怎么会这么坦然的说起这事来。
　　“大哥说笑了，其实大哥的身子――”
　　“行了，这些冠冕堂皇的安慰话，我已经听了不少了。不多你一个再说。”
　　楚思雨闻言，确实不好再说什么，反倒是说起其他的事儿来，“文氏呢？”
　　不是说楚文勇日日都要文氏伺候，见天儿的折磨她。可如今怎么反倒是见不到人了？
　　“她？呵呵，人家攀高枝儿去了，我这里庙小，哪里容得下她！”楚文勇毫不客气的嘲讽出声。
　　楚文勇也是这段日子才知道，文氏的妹妹文嫣竟然勾搭上了大驸马。之后，文嫣又将文氏也塞给了大驸马。如今大驸马是左拥右抱，好不快活。
　　文氏那女人自从勾搭上大驸马之后，更是骄傲自得到了极点，觉得她如今有大驸马撑腰，压根儿就么必要怕楚文勇了！
　　楚文勇见状只是冷哼一声，以前他就知道文氏是个傻的，可却从来不知道她竟然这么傻，简直是蠢的让人无话可说了！
　　文氏勾搭男人前，怎么不去打听打听大驸马是个什么货色！大驸马说白了不就是一个靠大公主才起家的窝囊废！压根儿一点本事都没有！
　　大驸马对文嫣和文氏也只是玩玩儿，让他给文嫣和文氏一个名分，那是绝对不可能的事儿！大驸马没这个单子！
　　楚文勇看着文氏那得意洋洋的模样，只觉得好好笑。行，既然文氏觉得攀上了高枝，那他就让她好好得意，得意过头了，倒时候摔下来，那就好看了！
　　楚思雨见楚文勇神色古怪，低头，眼底闪过莫名的光。
　　“大哥今日让妹妹来喝茶，不是为了谈文氏吧。”楚思雨淡淡的开口道。
　　“自然不是。文氏那贱人没什么好说的！像那种贱女人，不守妇道，随便男人勾勾手就能勾搭上的贱货，有什么好说的。”
　　楚思雨没有插话，楚文勇和文氏的事儿，她本来就没想过多说什么。
　　“思雨妹妹，你是不是傻一直想要毁了整个楚伯府？”楚文勇突然开口道。
　　楚思雨心头狠狠一跳，虽然楚文勇说对了，可她也是绝对不能承认的！
　　“大哥在说什么，妹妹完全听不懂。”
　　“思雨妹妹果然心思缜密啊，被人戳破了心思，竟然还能这么淡定如初。不错，不错，确实不错。”
　　“什么戳破心思。大哥的话着实有意思。妹妹怎么被人戳破心思了。妹妹我原先在庄子上过得是什么日子，那就是下人的日子。如今得父亲和夫人的恩典才能回到楚伯府，自然是该千恩万谢才是，怎么可能会报复呢？”楚思雨一脸真诚的看着楚文勇，似乎她说的就是她内心深处最真实的想法。
　　楚文勇摇了摇头，“以前我还真是小看思雨妹妹了。这番话说的可真是动听啊！可惜你骗的了别人却骗不了我，思雨妹妹可知道这是为何？”
　　“妹妹不懂大哥在说什么，若是大哥没有其他的吩咐，思雨就先告辞了。”
　　“思雨妹妹，你恨楚伯府，大哥我知道。而且也很清楚。你放心，我不会说出去的。你可是偷偷的给长公主府送过不少的信，你真以为做的是天衣无缝，没有人知道？”
　　楚思雨面上一副镇定，可心里却翻起了惊涛骇浪，楚文勇竟然知道！
　　小翠可没有楚思雨这么好的定力，心一慌，手中的罐子就这么落了下去，梅子散落了一地。
　　“奴――奴婢一时间没拿稳当，不――不是故意的。”小翠连忙蹲下身子要收拾。
　　楚文勇淡淡的开口，“不用收拾了。你方才不是心慌。而是我说中了你们的心思对不对？”
　　事已至此，已经没有否认的必要了，楚文勇既然敢这么说，那就肯定是拿到了证据，再狡辩，也无用。
　　“大哥想怎么做，告诉父亲？”
　　“这么紧张做什么。我不是说过了。我不会说的。思雨妹妹，我告诉你，我跟你的想法一样，我也是时时刻刻都想着毁了这楚伯府啊！”
　　楚思雨一惊，她真是没想到楚文勇竟然说出这么一番话来。
　　“大哥到底想怎么样。”楚思雨强迫自己震惊下来，她虽然猜不到楚文勇的心思，可此时她也想掌握一些主动权！
　　“不是跟你说了。毁了楚伯府啊！”
　　“大哥可知道自己在说什么？”楚思雨凝目盯着楚文勇。
　　“知道。我要毁了楚伯府。思雨妹妹，你从前在庄子过得是什么日子，我也打听清楚了。难怪你这么恨楚伯府啊！”
　　“我之前如何，就不劳烦大哥多费心了。此时我只想知道，大哥，你到底想做什么。”
　　“思雨妹妹年纪不大，可这记性却实在是不怎么好。方才我不是说过了，要毁了整个楚伯府！思雨妹妹这次可是听清楚了。”
　　“瘦死的骆驼比马大。”楚思雨淡淡的说道。
　　“多谢思雨妹妹关心了。我要做什么，思雨妹妹没必要管。不过，在这里，我倒是有件事想求思雨妹妹。”
　　楚思雨皱眉，显然是没想到楚文勇会说到一个求字，“我只是一介弱女子，哪里担得起大哥这个求！”
　　“担得起。”楚文勇起身，进了内室，出来后，手中就拿着一个锦盒，“若我死了，请思雨妹妹帮我将这个交给你大嫂。”
　　楚思雨接过锦盒，只觉得里面轻飘飘的，也不知道里面到底装了什么。
　　“打开看看。”
　　楚思雨没有拒绝，打开锦盒后，最初映入眼帘的赫然是一封和离书。下面倒是有好多银票。粗略看看，大约也有那么十万两左右。
　　“大哥何不亲自将这些东西交给大嫂。大哥难道就不怕我吞了？”
　　“你不会！”楚文勇淡淡的说道，见楚思雨挑了挑眉，这才补充了一句，“别以为我是一时兴起，我其实暗中观察你很久了。只要是你答应的事情，你就一定会做到。这一点我很相信。”
　　“大哥凭什么这么确定，我会帮你。”
　　“因为我抓着你最大的把柄啊！我可从来没有说过我楚文勇算是哪门子的大好人，卑鄙无耻下流的手段，我用起来可是一点都不心虚。我如今有事情要思雨妹妹你帮忙，自然不会把你的秘密说出去，可若是思雨妹妹不愿意帮忙，那在我眼里，你也没了活下去的必要了。”
　　楚思雨清楚楚文勇绝对不是在说笑，相反他很认真。
　　“我可以问大哥一句，大哥为何不将这些东西亲自交给大嫂？”
　　“我对不起你大嫂。她怕是此生都不愿意再见到我了。她有我这个丈夫，魁哥儿有我这个父亲，是她们母子二人的耻辱！要是我直接将这些东西送给他们，他们怕是都不会要。”楚文勇的声音里难得有了一丝的落寞。
　　“大哥是个好父亲，在这最后一刻，你也选择做了一个好丈夫。”楚思雨喃喃的开口。
　　之前的楚文勇绝对算不上什么好丈夫，他跟文氏私通，他院子里只要是长得略平头正脸些的，听说也都让楚文勇碰过。
　　伍氏之前只是一直忍着罢了，可楚文勇和文氏的事儿，彻底压垮了她，所以她选择离开，她也只能选择离开。
　　“是啊，可惜太晚了，真的太晚了。在我想要做一个好丈夫，做一个好父亲的时候，老天爷已经不再给我机会了。如今我也不求其他了，只希望他们能过的好一点。你大嫂带着魁哥儿回去，就算她爹娘不说什么，可她那些嫂子难道会不说些风言风语，你嫂子最是性子要强的，日子怕是不会好过。
　　这些银子给了你嫂子，以后她改嫁也好，或者带着魁哥儿另立门户也罢，总归是能有些底气了。”楚文勇在说到自己的妻子和儿女，眼底总算是有了一丝真诚的光芒闪过。
　　“我可否问问大哥，你到底想怎么做？”其实楚思雨还真的是有些好奇，楚文勇想怎么对付楚伯府。还是他手里一直就有楚伯府的把柄，能够直接毁了整个楚伯府？那到底是什么东西。
　　楚文勇从自己的思绪中清醒过来，“这就不需要你管了。你是个聪明人，之前就跟长公主府打好了关系，他们对你应该也有一份怜惜，若是等到整个楚伯府都毁了，或者满门抄斩，或者是发配，只要你去求一求，想来他们也会拉你一把。”
　　这也是楚文勇会选择楚思雨的原因。
　　满门抄斩？发配？楚文勇到底想做什么。
　　一时间，楚思雨的心里闪过无数的想法，不过她知道就算她问了，楚文勇也不会回答她，所以她只能点头，“好，我答应大哥。若是到时候我平安无事，我一定会将这东西送给大嫂和小侄子。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢an593594书童投了1张月票

　　☆、267 十指尽断（一更）

　　“你个贱人！亏我还相信你是真心要为我的星儿治病，不曾想，你竟然是狼子野心！畜生心肠！我告诉你，今日本王妃今日就算是豁出这条性命，也要与你同归于尽！”庄王妃说完，整个人就犹如一条恶狗一般，狠狠的，似乎带着玉石俱焚的心思，直直的对着楚思雅扑过去！
　　楚思雅双手下意识的护住自己的肚子，她怎么都没想到庄王妃会突然发疯！
　　就在庄王妃要扑向楚思雅，楚思雅甚至连躲避的机会都没有，她甚至有些绝望的闭上了眼睛，似乎是想要等待命运的宣判。
　　突然，连翘死死的抱着庄王妃，狠狠一推，将庄王妃推到一侧，“啊――”
　　庄王妃猝不及防之下，让连翘推了一个正着，一屁股蹲了下来，只觉得浑身的骨头都摔碎了一般，呼天抢地的痛哭。
　　连翘连忙去扶楚思雅，高声呼道，“来人啊！快来人啊！”
　　楚思雅见得救了，浑身一软，要不是连翘扶着，她可能立马就要摔在地上。
　　“夫人，奴婢扶您坐下。”连翘此时也是惊魂未定，幸好她赶回的及时，要是再晚一步，她都不敢想楚思雅会怎么样，到时候侯爷也绝对不回放过她！
　　直到连翘将楚思雅扶着坐到了椅子上，楚思雅才觉得自己一颗心算是放下了。
　　放下心后，楚思雅看着庄王妃的眼神简直是恨不得将她吃了！
　　今日庄王妃上门拜访，楚思雅出于长辈来访，自然是郑重的接见了庄王妃。可谁知道这庄王妃提出要让其他人都离开，有话要单独跟自己说。
　　楚思雅原本不同意，庄王妃就硬拿出什么是不是没有将她这个长辈看在眼里，连单独跟她说两句都不愿意！
　　楚思雅也是被庄王妃呛得不行，当时她是料定了庄王妃作为自己的长辈，也不会对自己做什么！还真的将所有伺候的人都打发下去了。
　　没一会儿，庄王妃又在那里嫌弃茶水不好，非要连翘去泡！等到连翘离开后，整个人庄王妃就跟个疯子似的扑过来，看那架势压根儿是要她命！
　　方才的情景，楚思雅如今回忆起来，还不禁有些心有余悸，楚思雅甚至有些怀疑，若是庄王妃当初那一撞，她自己没有躲开，她腹中的孩子是不是都要给庄王妃给撞掉！
　　楚思雅当时真的是吓坏了，甚至连在危急关头躲到空间的想法都忘记了。
　　“你们赶紧抓住她，庄王妃疯了，竟然要谋害夫人腹中的孩子！”连翘一见人进来，忙不迭的开口道。
　　赶来的下人一听连翘的话，一个个的惊的不行，要是庄王妃得逞了，等侯爷回来，他们都要被治一个护主不力的罪名了！
　　于是赶来的下人们，一个个的也都不顾忌什么身份不身份的，直接冲上去，将庄王妃按住，要不是还保留着最后一丝清明，肯定都要直接大耳刮子“伺候”庄王妃了！
　　“你们赶紧派个人去通知侯爷，发生这么大的事情，侯爷怎么能不知道！”连翘连忙开口。
　　楚思雅赞赏的看了一眼连翘，不能不说，这时候的连翘比起她来可真的是要强上太多太多了。可能差地让人弄掉孩子的是她，所以她无论如何都是无法平静下来，甚至到现在心神也没有回笼。
　　“你们好大的胆子！楚思雅，你别忘了，我可是堂堂的庄王妃，你竟然让这些下贱的奴才对我动手！你怎么敢！”
　　“你竟然敢直接对我动手！你又怎么敢！你别忘记了，我如今一个人两条命！若非皇帝舅舅如今不在梁都，我定要与你到御前说个明白！”
　　何止要说明白啊！楚思雅如今就连直接杀了庄王妃的心都有了！这哪里是人啊！简直是比畜生还要畜生！
　　庄王妃死命的挣扎，可那些下人常年做惯粗活的，哪里能让庄王妃这娇生惯养的人挣脱开，“你还有脸告御状！我活了大半辈子也没见过你这么心狠手辣的！我的星儿还只是个孩子啊！他做错了什么，她那么无辜！就算有些骄纵，也只是小孩子家家的胡闹玩耍罢了！可你，你个毒妇，竟然毁了星儿一辈子！我告诉你，楚思雅，你这次躲过去了，我以后还会找机会，我会死死的盯着你，只要有机会我一定要让你生不如死！”
　　楚思雅目瞪口呆的看着庄王妃那副恨不得杀了自己的模样，她是不是搞错了，自己差点被害的人都还没有对她怎么样，她竟然对着自己大呼小叫，还什么不放过她！
　　楚思雅压下心头的愤怒，要不是她还有最后一丝理智在提醒她，她都想让人直接拿刀活剐了庄王妃！对一个差点害了自己孩子的人，楚思雅是不会有半分的同情！
　　至于庄王妃嘴里说的那些乱七八糟的，楚思雅一个字都不信，什么她害了她孙子一辈子，这庄王妃还真是能找借口啊！
　　云翎也很快赶回来了，只是他的脸上带着浓浓焦急的神色，一向泰山崩于前而面不改色的云翎，这一次他的脸上丝毫都没有掩藏他的焦急。
　　云翎一进屋，立马小心的抱着楚思雅，上上下下的打量她，生怕她哪里出问题。
　　“雅儿，你有没有事，有没有哪儿伤到了？”云翎焦急的上下打量着楚思雅，他赶回来的路上，不断的向着上苍祈求，千万不要让楚思雅出事，他真不敢想象，若是他失去了怀中这个女儿，他会如何，怕是会直接疯了吧！
　　楚思雅其实还是有些惊魂未定，在见到云翎那一刻，心感到前所未有的安定，她抽了抽鼻子，“没事，我没事。”
　　“你们两个会有报应的！你们两个一定会有报应的！楚思雅你害我的星儿，你连一个无辜的孩子都下手伤害，你一定会有报应的！我会好好的睁大眼睛，看着你还有你肚子里的孽――”
　　庄王妃诅咒的话还为说完，云翎抬起脚狠狠的对着庄王妃踢过去，顿时，庄王妃就像是断了线的风筝一般，呈抛物线下落。楚思雅一愣，显然没想到云翎竟然会直接对着庄王妃动手。
　　“云翎，你――”
　　“她该死！她敢动你，还敢诅咒你和咱们腹中未出世的孩子，她该死！”云翎杀气腾腾道。
　　他真的是恨死庄王妃，就因为这个贱女人，害的他差点失去自己此生最重要的人！这人怎么不去死！他只恨自己方才那一脚踢得实在是太轻了，没有直接要了她的命！
　　“啊――”庄王妃的后背狠狠的撞向了一个摆放着青花瓷瓶的花架子，青花瓷瓶应声而落，摔成了碎片直直的落在了庄王妃的身上，有衣服包裹的地方还好，可裸露在外的皮肤，像脸，手，全都被割伤了，庄王妃顿时发出惨绝人寰的痛呼声！
　　“云翎，你敢！你既然敢动本王妃，你别忘记了，本王妃可是堂堂的一品王妃，是你一个小小的侯爷能动的嘛！”庄王妃死死的忍着身体上的剧痛，咬牙切齿的看着云翎，她真是恨啊！她就不该为了自己亲自报仇，就一个心腹都不带，如今人为刀俎我为鱼肉，她真真是恨死了！
　　楚思雅方才没有动庄王妃，也是因为这个，因为庄王妃在怎么样，也是王妃，是她的长辈，要顶庄王妃的罪，只能由宗人府定罪，她和云翎确实是没有这个资格对庄王妃动手。
　　云翎冷冷一笑，那一笑，似乎是在嘲笑庄王妃的天真，那一笑，似乎是在笑庄王妃的愚蠢！
　　庄王妃接触到云翎漆黑幽深似乎都看不到底的眼睛，只觉得浑身的血液都凝固了一般，一时间竟然连呼吸都忘记了！
　　就在庄王妃万分紧张之际，云翎缓缓向庄王妃走去。
　　庄王妃忍着撕心裂肺般的剧痛不断的向后移，此时云翎在她眼中简直比恶魔还要恐怖！
　　楚思雅想要喊住云翎，可话到了嘴边倒是咽了下去。庄王妃差点害了他们的孩子，云翎生气动怒是应该的。虽然云翎一直在她面前表现的都是一副温润无害的模样，可云翎能成为大梁的战神，他怎么可能像是他表现的一样！
　　楚思雅明白，必须得让云翎将心中的火气发出来，否则一个不好，云翎直接走火入魔都是有可能！
　　“云翎，你想做什么！本王妃告诉你，我是――”
　　“你是左手要伤害雅儿还是右手要伤害雅儿？”云翎懒得听庄王妃说废话，淡淡的开口。
　　“本王妃就是想把她腹中的孽种个打掉，你能――”拿本王妃怎么样！庄王妃话到了嘴边，突然咽了回去，此时身体上传来的钻心痛苦，不就是云翎干的，云林确实有能力拿她怎么样！一想起这个，庄王妃就恨得想杀人！
　　“那你就是两只手都想要害雅儿了！”云翎状似“恍然大悟”般的点了点头，随意的用手指了两个人，“你们过来，好好将庄王妃的两只手按在地上，别让她的手掌乱动。连翘，你扶着夫人回房。今日你立了大功，本侯不会忘记。”
　　楚思雅知道云翎是不想她看到血腥的场面，也就没有继续坚持下去，云翎想对庄王妃做什么就做好了，就算惹了天大的祸事，到时候她娘也能帮着他们，乾风帝和太后肯定也是站在她们一边的，所以楚思雅也不是很担心。
　　楚思雅离开后，庄王妃的双手立马被人狠狠的按在地上，动也不能动！
　　“云翎，你要是敢对本王妃做什么，就是以下犯上，你敢！”庄王妃此时才真的有些怕了，她觉得云翎压根儿不是人，压根儿就猜不到这人疯子下一刻会做什么！
　　没错，云翎就是个疯子，一个彻头彻尾的疯子，一般的事情若是没涉及到他心爱在意的人，他都不屑去管，可要是谁敢不知死活的去动他心爱的女子，云翎会立马化身地狱修罗，让那人求生不得求死不能！
　　“以下犯上？本侯这辈子最不在意的就是什么以下犯上了！庄王妃，有没有人跟你说过，你得罪本侯可以，但你若是敢伤本侯的夫人，本侯会让你求生不得求死不能！”
　　“呸！就楚思雅那蛇蝎毒妇，她――啊――啊――”庄王妃话还未说完，云翎的脚就踩上了庄王妃的手指，“吱吱嘎嘎――吱吱嘎嘎――”似乎是骨头断裂相互碰撞的声音。
　　按着庄王妃手的下人，脸色顿时就变得苍白无比，因为这恐怖的声音似乎就发生在她们的耳边一般，虽然没有亲身经历，可十指连心，那份痛楚绝非常人可以忍受！更别提庄王妃这样一直养尊处优的人了。
　　云翎脚下用力，可面上却仍然是一副云淡风轻的神色，似乎庄王妃的痛苦让他心里十分愉悦，或者也可以理解成，云翎嫌庄王妃喊得不够大声，她的痛苦也不够深，于是云翎踩的更加用力！
　　庄王妃不知道喊了多久，她只觉得自己的嗓子都已经喊破了，十根手指更是什么感觉都没有了，这手指甚至都不是自己的了！
　　云翎直到将庄王妃十根手指全都踩断了，才收回了自己的脚，而庄王妃此时已经彻底痛晕过去了。
　　“把人送回庄王府。”云翎淡淡道。似乎脚下的人不是一个高高在上的王妃，不过只是一微不足道的蝼蚁罢了！
　　“是。”
　　*
　　“你回来了，你把庄王妃怎么样了？”楚思雅见云翎回来，见他面色如常，似乎什么都没有发生过，不禁有些好奇道。
　　云翎直接坐到楚思雅身边，一只大手揽过楚思雅，小心的避开她的腹部，让她依偎在自己的怀中，温柔道，“没什么。那种人没必要理会。”
　　“谁高兴理会她！可她毕竟是庄王妃，若是她告到皇族长那儿，这可不是好玩儿的。”
　　“她爱去告，就让她去告。我不在意。倒是你，今儿个出了这么大的事情，你有一半的责任！你怎么能听了庄王妃的话，将身边伺候的人都遣走了，只留下一个连翘，就连她，竟然也被打发出去泡茶！”
　　云翎只要一想到楚思雅和她腹中的孩子差点就被庄王妃给害死，他到现在都还有些心有余悸呢！
　　别云翎心有余悸了，楚思雅又何尝不是心有余悸，若是她腹中的孩子除了什么事儿，她是绝对不会原谅自己的！当然在不原谅自己之前，她也一定要庄王妃陪葬不行！
　　“我哪里知道庄王妃会突然发疯，按理，我跟她也是无冤无仇吧，而且我还算救了她孙子一命！不对，那什么庄王妃好像说什么，她的孙子被我害了？这是怎么回事？”楚思雅说着说着就察觉到不对头了，庄王妃怎么会说自己害了他的孙子呢？
　　“今早刚刚得到的消息，据说庄王妃的孙子额头上的伤更严重了，几乎溃烂，太医已经说了，怕是从此毁容了。”
　　楚思雅颇为不可置信的看着云翎，她的耳朵没有听错吧！她的药，她是绝对相信效果的，擦在伤口上，只会让伤口愈合的越来越好，除疤的效果那也是杠杠的，怎么可能伤口溃烂，毁容？
　　“我在得知这消息的时候就知道不好，又听到府里人来报，说是庄王妃要害你，我这心真是――”云翎一想到自己是忐忑不安的回来，那种感觉，他真的是这辈子都不想再尝试一次了！
　　“我敢确信，我给的药绝对是没有问题的。庄王妃的孙子用了怎么可能会伤口溃烂，毁容？”
　　楚思雅一点都不相信自己会因为怀孕，脑子不清楚，将药给搞错，对医术这方面，楚思雅敢自豪的说一句，她很认真，绝对是不会允许自己出任何的小差错！这也是在现代的时候，她大伯父传授她凌家医术，给自己上的第一课！
　　“那就是药被人做手脚了。庄王妃在庄王的后宅，可是――”云翎冷笑一声，庄王妃的孙子毁容，他虽然料定庄王妃一定会发疯，做出什么不可理喻的事儿来。可他不是是非不分之人，她唯一的孙子出事，她做祖母的，心情急躁是可以理解，甚至做出什么疯狂的事情，云翎也氏能够谅解一二，可庄王妃竟然敢动了他云翎的妻子和他未出世的孩子，无论庄王妃有多可怜，有多因为她孙子的事情丧失理智，他都不可能原谅庄王妃，这次只是断了庄王妃的两只手，他都觉得有些心慈手软！
　　云翎的话虽然没有说完，可楚思雅不是傻子，自然也是猜了个七七八八，那些三妻四妾的，他们的后宅哪里有不复杂的，庄王妃的那个孙子肯定是让人算计了，而庄王妃怕是也让人当做枪使了。
　　楚思雅的眼神不禁有些迷惘，“这事情是不是庄王做的。我记得那次在镇北侯府，庄王的态度就很不对，似乎一点都不关心自己的亲孙子，更关心的好像是能不能整到镇北侯府。”
　　“庄王？”云翎喃喃道，随即她轻轻拍了拍楚思雅，“好了，别想这些事儿了，这些人不值得你费心。”
　　楚思雅闻言点了点头，庄王妃的孙子出了事儿，原本她是该同情的，可如今她的孩子差点就被庄王妃给害死，要是这样，她都还同情庄王妃，楚思雅觉得她可以直接跳河自尽了！
　　庄王府
　　“王妃怎么了？”庄王淡淡的扫了一眼庄王妃，只见她身上鲜血淋漓，满身的污渍，庄王眼底闪过一丝不易察觉的厌恶。
　　“王爷！你要帮我报仇啊！忠勇侯实在是欺人太甚啊！云翎那畜生竟然将我十根手指都踩断了！他不是人啊！他不是人啊！”庄王妃在太医的精心呵护下，总算是醒了，她一见到庄王就忍不住放声痛哭，她如今知道一想到自己的手指被云翎全都踩碎了，她就恨不得直接跟云翎拼命！
　　庄王妃的儿子朱奇此时也正带着他的妻子张氏伺候在庄王妃身边，朱奇如今只要一想起自己的亲生儿子用了楚思雅的药，额头上的伤疤愈发的狰狞恶心，太医也已经诊断他毁容！如今他的亲生母亲更是被害的十指骨头尽断，十指连心，那份痛楚真真是可想而知！
　　“父王！忠勇侯府的人欺人太甚！这简直是将我们庄王府的脸给踩在泥地了！要是咱们再忍气吞声！别人都当咱们庄王府好欺负了！”朱奇龇牙欲裂道。
　　“哟！姐姐啊，你怎么成了这个样子，你不是出去报仇吗？怎么倒是将自己弄成这副样子了？”一个风姿绰约，头上戴满了琳琅满目首饰的中年妇女款款进了屋。
　　她只是随意扫了一眼庄王妃，随后就满目深情的凝视着庄王。
　　“你个小贱人来这儿做什么！你别忘了，我才是庄王妃，你不过就是个妾！有什么资格在我面前耀武扬威的！”庄王妃恨恨的瞪着眼前的女子，此人正是庄王最宠爱的丁侧妃。
　　丁侧妃捂嘴一笑，“妹妹当然记得姐姐你才是庄王妃了！这一点妹妹绝对不会忘记的。况且妹妹我好心来看望姐姐，姐姐怎么能误会妹妹的一片好心呢？”丁侧妃说着，就委屈的看着庄王。
　　庄王妃心里恨极，简直恨不得上前撕了丁侧妃这张脸！她摆明了是来看自己的笑话，竟然还在她面前勾引自己的丈夫，她真当自己是死人不成！
　　庄王对自己妻妾间的争斗是毫不在意，状似无意的问了一句，“忠勇侯将你打得这么惨？难道你将荣安肚子里的孩子打掉了？”
　　要说别人没听出庄王语气中的期待，丁侧妃却听得清清楚楚，低下头，眼底闪过一丝异样的光芒。
　　一听庄王提起楚思雅腹中的孩子，庄王妃更是气的双手紧握成拳，狠狠拍打着自己的床榻，“就差那么一点，就差那么一点啊！小贱人腹中的孩子肯定就没了，就差那么一点啊！”
　　失之毫厘谬以千里，只差那么一点，可结果却是天翻地覆的不一样。
　　庄王的眼底闪过一道不易察觉的阴霾，在心里默默骂了一句，“废物！”
　　“好了，你们两个就在这儿好好照顾你们的母妃，本王有事，就先走了。”
　　庄王妃愣愣的看着庄王离去的身影，不可置信的惊呼，“王爷，妾身都伤成这样了，您难道都不帮妾身讨一个公道嘛！”
　　“讨公道？你要怎么讨？是你要弄掉人家肚子里的孩子，你要本王去哪里给你讨公道！退一步说，就算本王愿意给你讨公道，本王怎么给你讨公道？去找太后告状，想也知道太后一定偏袒忠勇侯府，就算本王去找皇族长，人家知道你的所作所为，也肯定不会站到你这一边。最多也就是罚忠勇侯关几日紧闭，再不济赔偿一点钱财损失，这种无用功，本王不会做！”庄王说完，头也不会的离开。
　　丁侧妃娇笑道，“姐姐平时是最为王爷着想的，姐姐平时不也经常训导妹妹，王爷说什么，就该听什么。这次啊，姐姐可要以身作则哦！”
　　“你个贱人，给本王妃滚！滚！”庄王妃死死的瞪着丁侧妃，似乎是恨不得在她身上戳两个洞！
　　“妹妹就不打扰姐姐休息养伤了，告辞。”
　　丁侧妃出了庄王妃的屋子，还能听到庄王妃不满的哭声，与悲痛欲绝的嚎叫。
　　*
　　“真是个蠢货！竟然连这么一点小事都做不好！”庄王回到自己的书房，一生气，就将书桌上所有的书籍全都扔了一点，可就这样，也没能消散他一丁半点的火气！
　　朱齐星头上的伤疤是庄王干的，他就是想借着庄王妃的手弄掉楚思雅腹中的孩子
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　下午还有一更啊！
　　T

　　☆、268 遇刺（二更）

　　庄王脸上的神色变幻莫测，让人捉摸不透他到底在想什么。
　　没想到毁了自己的亲孙子，也没能打掉云翎的孩子，真不知道算不算是一种讽刺！
　　“启禀王爷，百里先生求见。”
　　“还不赶紧进来将书房整理好！去把百里先生引到偏厅去！”庄王一腔怒火全都冲着眼前的小厮发了，
　　小厮被骂，也不敢多说什么，人人都说他们王爷脾气好，可实际上只有他们这些近身伺候的人才知道，其实他们王爷的脾气是最差的，稍微有些什么不如意的，就能立马要了人命！所以不该说的，他们也是一句话都不敢多说。
　　偏厅
　　“参加王爷。”百里先生一见庄王，立马起身给庄王行礼。
　　“先生快快请坐。来人啊，还不赶紧奉茶！”
　　百里先生闻言坐下，只是他的面色微微有些难看，“王爷，在下听说，小公子额头上的伤似乎有些不好？”
　　庄王面色一寒，可神情却是愈发的悲痛，“不错，本王还以为那荣安真的如同外面传的一般心地善良、医术高超，可谁知道，她送来的竟然是一瓶毒药，毁了本王孙子的一生啊！”
　　百里先生见状，连忙宽慰，“王爷不必伤心，等到大事一成，忠勇侯府又算什么，要杀要剐，那都是易如反掌！”
　　“其实本王又何尝想要夺这皇位。虽说这皇位是皇兄当年从本王手中夺走的，可为了我大梁的千秋万代，本王其实也可以不积极这么多！可皇兄实在是太欺人太甚了！当初本王在封地，皇兄就多次下杀手！如今荣安下毒毒害星儿，这背后――”
　　“肯定是皇上下的手！王爷，您一直顾忌着兄弟之情，可皇上却如此心狠手辣，若不反，咱们就只有死路一条了！”百里先生言辞恳切的劝说。
　　庄王面色为难的点了下头，“百里说的不错，本王确实不能再犹豫不决了。本王顾念着兄弟之情，可人家却来不曾将本王当兄弟啊！”
　　“王爷，在下幸不辱命，肃王已经决定动手了。”百里先生连忙将这个天大的好消息告诉庄王。
　　果然，庄王的眼底闪过一丝喜色。
　　“事已至此，本王也已经没有回头路走了。肃王那儿还请百里先生多看着一点。千万不要让他坏了大事。”
　　“王爷放心，在下一定会死死盯着肃王，绝对不会让他坏事！”百里先生忙不迭的保证。
　　庄王闻言，一颗心也算是放下一大半了。百里这人虽然有些自己的小心思，可总的来说还是一个人才，有他盯着肃王，他也能放心了。
　　至于肃王那白痴，若是坏事，死了也不可惜。他儿子不少，不缺他一个。唯一可惜的就是庄王妃那没用的，竟然没能弄掉楚思雅肚子里的孩子！这真真是可惜啊！
　　忠勇侯府
　　“我听翎儿说你腹中的孩子差点出事，到底怎么样了！”昭慧长公主一得知楚思雅差点出事的消息，整颗心差点每跳出来，这不，得了消息，立马就带着大儿媳纤柔过来。
　　纤柔倒是也很关心楚思雅，还特地带了些最上等的金丝血燕给楚思雅。
　　楚思雅将庄王妃来找茬的事儿，一五一十的说了。
　　昭慧长公主听完后，差点没直接去找庄王妃拼命，还是纤柔及时拉住了昭慧长公主。
　　“娘，您不用去了。”楚思雅见昭慧长公主真想跑去找庄王妃报仇，连忙开口。
　　“什么不用去了！就因为那女人，我未出世的外孙差点让她害死！”昭慧长公主此时是完全失去了理智，只想赶紧去找庄王妃那女人报仇。
　　“云翎已经帮我报过仇了。他废了庄王妃十根手指。”楚思雅见昭慧长公主还想走，于是忙不迭的说道。
　　这还是楚思雅事后问了下人，他们告诉楚思雅的。
　　楚思雅闻言挑了挑眉，倒是没说什么，不过十指连心，庄王妃如今十指尽断，那痛楚，非亲身经历，怕是体会不出来。
　　昭慧长公主闻言，果然顿住了脚步，脸色有一瞬间的凝滞，不过随即恢复正常，冷冷一哼，“只断她十根手指，要本宫说，还是太仁慈了！就凭庄王妃做的这畜生事儿，就算要了她这条命又如何！若是有什么事儿，本公主担着！”
　　纤柔连忙扶着昭慧长公主坐回了自己的位置。
　　“你也是，怎么能把身边的下人全都遣走，这不是给了庄王妃害你的机会！”昭慧长公主醒悟过来，同时恨铁不成钢的看着楚思雅。
　　这一点是楚思雅最理亏的了，谁能知道庄王妃会突然发疯对着她扑过来，现在想起来，她都有些心有余悸。
　　“我知道错了。云翎已经说过我好多遍了。以后无论如何我身边绝对会跟着人。”
　　昭慧长公主有心再时候楚思雅两句，可想到楚思雅才受了这么大的惊吓，也就不再多责备了，“记住就好。”
　　“娘，云翎将庄王妃十根手指全都踩断了，若是庄王拿这件事说事儿怎么办？”这是楚思雅担忧的事儿了。
　　昭慧长公主却是完全的不以为意，“他们还有脸说事儿！有本事就把事情闹大，庄王妃作为你的长辈，竟然要对你腹中的孩子动手，就凭这一点，她就完全站不住脚！翎儿做的对，踩断了庄王妃十根手指又怎么样！要我说，直接要了庄王妃的命又如何！”
　　得，自己这娘也是唯恐天下不乱的主儿。
　　不过庄王妃要害她的孩子，她也不会圣母的觉得庄王妃可怜。要是她的孩子真的没了，她绝对会亲手杀了庄王妃报仇！
　　“娘，庄王妃的孙子到底怎么了。我听云翎说，庄王妃的孙子i额头上的伤口溃烂，据说是治不好了？”
　　说起这件事，昭慧长公主倒是难得的沉默了一会儿，随即点点头，“娘也听说这件事了。雅儿你给的药肯定是没问题的，可庄王妃的孙子，他额头上的伤怎么会不好，甚至已经严重到毁容的地步。”这是昭慧长公主最疑惑不解的了。
　　楚思雅将云翎的猜测说出。
　　昭慧长公主愣了愣，“庄王的后院倒是真的不怎么安稳，这一点娘倒是知道的。据说庄王最宠爱的是丁侧妃，而且还是数十年如一日的宠爱。”
　　数十年如一日的宠爱，这肯定是真爱了吧！楚思雅默默的在心里想。
　　“好了，别想这么多了。别管庄王妃的孙子额头上的伤到底是怎么弄成这样子的，是谁下的黑手。在庄王妃丧尽天良要害你腹中的孩子，在翎儿将她十根手指全都踩断的时候，你们之间就已经是死仇了。”
　　楚思雅点了点头，她明白昭慧长公主话里的意思，而且她也明白昭慧长公主说的不错，确实是死仇，而且是生死大仇了。
　　哪怕最后庄王妃得知害她孙儿的人不是自己，可在云翎将庄王妃十根手指全都踩断的时候，他们就已经是生死仇人了。既然是仇人，她就绝对不能对庄王妃有一丝的怜悯，救蛇反被蛇咬，这个道理她绝对不能忘记。
　　“夫人，钱将军府托人送了一些上好的安胎药，您要不要――”连翘正从外面进来，看到昭慧长公主连忙闭上了嘴巴，顺便将手中的药往身后一放，连忙给昭慧长公主和纤柔请安，“奴婢见过长公主，纤柔郡主。”
　　“起来吧。听说这次你立了大功，若非你，雅儿和她肚子里的孩子怕是要难保了。”昭慧长公主淡淡的开口。
　　“奴婢不敢居功。”连翘连忙道。
　　“行了，有功必赏有过必罚！本公主就赐你百两黄金，就当为你以后添妆好了。”
　　百两黄金，相当于一个小地主的身家了，连翘连忙对着昭慧长公主谢恩，“奴婢谢长公主赏赐。”
　　“你手里拿的是什么？”昭慧长公主忽的问道
　　连翘心里一慌，这是钱将军府送来的，昭慧长公主有多讨厌钱将军，这也是没有人不知道的。连翘心里还真是有些慌张，不知道该怎么回答。
　　“娘，别为难连翘了。您方才不也是听到了，这是钱将军府送来的。”其实楚思雅更相信，这安胎药应该是钱瑶送的。
　　果然，昭慧长公主的脸色有些不太好看，“钱将军府送来的，难道他们是觉得忠勇侯府都弄不来好的安胎药，好的补品不成！这么巴巴的将安胎药送来！”
　　“娘，人家哪里是这个意思，您啊，也被鸡蛋里挑骨头。这毕竟是人家的一片好心。”
　　“什么好心！早不送晚不送，偏偏在这个时候送，她不就是故意讨好你！”昭慧长公主越说越生气。
　　楚思影知道，昭慧长公主是在生钱瑶的气，不过这话她是绝对不敢往下接的，要是真接了，她娘不直接吃了她，那都是好的。
　　“好了，把这药送到厨房吧。”楚思雅无奈只能对着连翘道。
　　“送厨房做什么，直接送回去。要么直接扔了！”可昭慧长公主看到这药就生气。恨不得眼不见心不烦！
　　“娘。当初云翎去虎门关从军，钱将军帮了他不少，也能算的上是云翎的半个师傅了。如今人家好心好意的送药，怎么能送回去，要是扔了，天下也没有不透风的墙，要是传出去，人家还要以为云翎发达了，倒是连以往的师傅都不敬重了。”
　　“千说万讲，你不还是为按女人说话！都说嫁出去的女儿泼出去的水，看来还真是！”昭慧长公主面上有些松动了，可是说出来的话还是带着刺儿，想来心情还是十分不好。
　　“哎呀――”
　　“雅儿，你怎么了――”昭慧长公主连忙来到楚思雅床边，焦急询问。
　　“娘，您一急，我也就急了。您不急，我也就不急了。”楚思雅抬起头，可怜巴巴的看着昭慧长公主。
　　昭慧长公主哪里还不明白是怎么一回事，真想狠狠的打楚思雅一顿，这是能够开玩笑的事儿嘛！她难道不知道，自己方才看她不舒服，吓得心都要跳出来了。
　　不过她也知道楚思雅怀着孩子，还受了这么大的惊吓，自然是受不了什么刺激，也不再说什么了，“行了，那药你要留着就留着吧。雅儿啊，娘其实也不是这么小气的人，娘就是担心你的名声啊！万一你二哥和钱瑶的事儿传出去，你的名声怎么办啊！”
　　楚思雅一听，原来昭慧长公主还一直想着自己的名声，也不知道是该感动，还是该哭了。
　　楚思雅正想开口对昭慧长公主说，其实她真的是一点都不在意楚文煜和钱瑶的事儿曝出来，对她有什么影响，可忽的有人进来禀报，“不好了，皇上遇刺了！”
　　T

　　☆、269 天花肆虐

　　“枭哥，要不我陪你一起回去？”
　　“云妹，你到底是大梁人，要是我水月的将领知道你的身份，万一我有看顾不到你的地方，让人伤了你，那该怎么办！你就好好在这儿等着我。你要相信我，我会放了你的大哥和二哥，从此水月与大梁休战，我要明媒正娶你，我要天下人知道你云染希是我卫枭的皇后！”
　　“嗯！枭哥我信你，我会一直等着你。”
　　......
　　明黄的帷帐内，水月皇不知梦到了什么，紧皱着眉头，额头上甚至也浸出了细密的汗水，梦中总浮现着一个白衣女子，他想走上前看看，那白衣女子到底是谁，可白衣女子周围笼罩着一层薄薄的烟雾，让他怎么都看不清楚人，只是耳边时时响起女子不舍的声线，让他从心眼里发疼颤抖。
　　忽的，明黄帷帐内的水月皇猛地睁开眼睛，浑身一震，立马就惊动了伺候的宫人，水月皇的贴身大太监刘艺连忙上前，“皇上，您是不是梦魇了，要不要奴才――”
　　水月皇摆了摆，“行了，没什么事儿，朕方才就是做了个梦罢了。没什么大不了的。没必要宣什么太医。记着，别让皇后知道。”
　　刘艺连忙点头，“是，奴才知道。”
　　世人都说水月皇与他的结发妻子萧皇后是鹣鲽情深。可只有少数人才知道，水月皇其实十分冷情，几乎都不怎么踏足后宫，所以他的后宫也就那么寥寥的几人。至于跟萧皇后鹣鲽情深，刘艺都要笑出声了，说实话，他作为水月皇的贴身大太监，他还真没有看出水月皇跟萧皇后到底哪里情深了，他在萧皇后那里留宿的日子也了不多。当然，跟其他人比起来是多一点。水月皇最多也就是在外人在的时候，给了萧皇后一点面子，这也仅仅只是不想让其他人说他宠妾灭妻罢了！
　　“刘艺，朕以前是不是认识一个喜欢穿白衣的女子？她――”水月皇踯躅了一下，还是缓缓开口。因为他不是第一次做这个梦了，几乎这半年来，他可以说是天天做这个梦，可惜他看不到梦中那女子的容貌，只是她喊自己枭哥，自己的名字是卫枭，若不是亲密至极的人，怎么能直接喊自己的名字呢！这压根儿就不合理。
　　第一次做这梦的时候，水月皇也没有放在心上，可是第二次，第三次，第四次......一直到现在，都快半年了，他几乎爷爷都在做这个梦，这让他如何不疑心！可若是他真的爱过梦中的白衣女子，为何他一点印象都没有！
　　今日，卫枭再也忍不住了，直接问了自己身边最亲近的刘艺。
　　“喜欢穿白衣的女子？”刘艺眼皮一跳，在水月皇的注视下，低下了头。
　　“刘艺，你是陪着朕从小一块儿长大的，朕最信任的人就是你。若是你知道什么，可千万不要瞒着朕，否则――”
　　“奴才不敢，奴才只忠心于皇上。可皇上您说的白衣女子，你――”刘艺不知道在想什么，或者该说，他不知道自己改如何开口一般。
　　水月皇眯着眼，危险的打量着刘艺，看刘艺这样子，就知道他一定是知道些什么，“有话就直说，朕不怪责你。”
　　“皇上，其实奴才也不知道该说什么。只是二十五年前，水月和大梁大战。您亲自去了前线，当时奴才也是陪着的。可后来回皇上您失踪了，那时候所有人都吓得不轻，一个个的都要去找您，可所有的人找了一大半天都没有找到您。后来，还是您自己回来的。”
　　“你说的这事情，朕记得。朕不是让一个老农夫救了，这不算什么大事吧。”
　　“皇上，奴才觉得――”
　　“有什么就直说，这么吞吞吐吐的做什么！”
　　“皇上，奴才觉得事情没这么简单。因为您回来以后画了一个女子的画像，她就身着白衣。那时候，奴才还以为皇上您是要将那姑娘纳入后宫，所以才会亲自动笔画她的画像。奴才当时还问了您一句，这姑娘是谁，您告诉奴才，这是您以后的皇后。可后来――后来您莫名其妙的就好像忘记了这事儿，然后还娶了皇后娘娘，其实老奴一直觉得事情有些不对劲儿，这么多年，老奴也压根儿不敢提这事。”
　　其实当年刘艺就觉得这件事是处处充满了疑点，他虽然是个没根儿的，可是他能看的出来，皇上对那画中的白衣女子绝对是真心喜欢的，他陪着皇上那么多年了，就从来没见过皇上笑的那么开心，那种从心里表现出来的愉悦，绝对不是作假的！
　　“那画呢？”水月皇眉头皱的不禁更加紧了。刘艺没有骗他，这一点他绝对很清楚。刘艺是从小跟在他身边的，他有没有骗自己，他看的出来。
　　“奴才这些年一直收着。”
　　“你倒是机灵。不过这么多年，你怎么不把这件事告诉朕！”、
　　刘艺跟了水月皇这么多年，哪里会不知道水月皇是生气了，于是忙不迭的跪下，“皇上啊！奴才不是不想说，其实当年奴才就小心的问过皇上一句，皇上您渴死真心要娶皇后娘娘的，可皇上当时狠狠的训斥了奴才一番，所以奴才――”
　　随着刘艺的话，水月皇还真的想起来了，那时候自己要立后的时候，刘艺确实说了这么一句，只是当时自己觉得刘艺作为一个阉人太监，就算是自己身边的贴身大太监，也没资格过问他要立谁为后的事儿！所以狠狠训斥了他一顿。
　　“行了，起来吧。”
　　刘艺这才战战兢兢的起身，再不敢多说一句。
　　“你悄悄的将那画像带给朕，朕倒是要看看，当初，朕到底是忘了什么！”水月皇说着，眼底闪过摄人的寒光，让刘艺也情不自禁的打了一个寒战。
　　慈宁宫
　　“怎么可能！皇上怎么可能遇刺！那些侍卫难道都死了！”太后在慈宁宫内大发脾气，此时慈宁宫内，林皇后，颖妃、贤妃、苏嫔，有儿女的妃嫔几乎都在。
　　昭慧长公主也带着楚思雅过来了，楚思雅其实朕不想过来，她都怀了四个月了，她来能做什么！
　　可听说是太后指明要她过来，她也只能随着昭慧长公主一起过来。
　　在场的人几乎是个个都有自己的心思。
　　林皇后是在心里想，乾风帝就这么去了，其实也没什么不好的，若是他死了，朱齐佑如今正监国，占据着天时地利人和，再加上林家的帮忙，要夺得皇位也不是什么难事儿。
　　林皇后对乾风帝的那一点夫妻之情早就是消散的一干二净了，几乎可以说是丁点都不剩了！
　　在她知道，乾风帝从来没打算将皇位传给自己的孙子，在乾风帝无情的将她软禁起来，林皇后对乾风帝就再也没有什么夫妻的情分了，可以这么说，如今就算乾风帝死在她面前，她怕是连眼睛都不会眨一下了！
　　颖妃心里此时可是焦急的很，定王如今可是跟着乾风帝去祭天呢！万一林皇后弄出点身事儿，这山高皇帝远，怕是远水解不了近渴！同样，颖妃对乾风帝也没有多少担心。
　　当初乾风帝将她从贵妃贬到颖妃，害的她受尽了后宫众人的耻笑，她的娘家，也被乾风帝从国公府降为伯府！
　　一桩桩一件件，早就将颖妃对乾风帝的那一点夫妻之情给磨没了！
　　贤妃心里也在担忧，她担忧的事情更多，慎王是跟着一起去祭天的，如今做儿子的一点事都没有，反倒是老子出事了，而且定王还在呢，定王如今和慎王也可以说是水火不容，万一定王趁这个机会陷害慎王，那该怎么办！
　　贤妃的心里同样没有乾风帝，她在花季之年进宫，将自己最美好的青春全都奉献给这皇宫了！可就因为她生下的慎王腿有残疾，她的丈夫就这么抛弃了她，几十年她就只能在后宫中凄凉度日，她与乾风帝能有什么夫妻情分！
　　苏嫔心里更是慌张极了，她不知道这次乾风帝出事是谁做的，了会是庄王吗？其实苏嫔心里是希望乾风帝就这么死了，要是乾风帝就这么死了，那就没有人知道肃王是庄王的亲生骨肉了！她最大的秘密就能掩盖住了！
　　要是楚思雅知道这些女人的想法，真要忍不住为乾风帝流上一把同情的泪水，都说一夜夫妻百夜恩，可他的皇帝舅舅明显就很失败，他的这些女人，不是一点都不关心他的生死，就是巴望着他立马死翘翘的。
　　“皇后，你是后宫之主，你说这事情该怎么办？”太后见底下的人都不说话，率先发问道。
　　“依臣妾的意思，要赶紧派得力的太医去医治皇上才是。”林皇后中规中矩的回答。
　　“贤妃，你呢？”
　　贤妃略微思忖了一会儿，就缓缓开口，“臣妾赞同皇后娘娘的话。”
　　“臣妾也赞同。”颖妃忙不迭的开口。
　　“哼！你们一个个的可是关心皇帝啊！”太后听着千篇一律的回答，不禁冷哼了一声。
　　“皇后，你是皇上的结发妻子，如今皇上有难，你怎么能不在皇上身边照顾。”
　　林皇后一惊，万万没想到太后会让她去照顾乾风帝，“启禀太后，皇上之前可是禁了臣妾的足，所以臣妾――”
　　“所以什么？如今皇上生死未卜，哀家只是让你去照顾皇上，你就诸多言辞，难道皇后是料定了皇上要出事，你林家好趁势而起，夺了这大梁的江山社稷不成！”
　　这帽子扣得实在是太大了，哪怕林皇后心里有这样的想法，也万万不能承认啊！一承认，就是满门抄斩的大罪啊！
　　“母后容禀，臣妾是万万不敢有这样的想法！臣妾可以发誓，臣妾对皇上是忠心耿耿！”
　　“哟！皇后娘娘方才还不乐意去照顾皇上呢！”颖妃看到皇后倒霉，掩嘴笑道，脸上的幸灾乐祸是显而易见。
　　林皇后恨恨的瞪了一眼颖妃，“颖妃对皇上才是情深义重。皇上也是最看重颖妃妹妹你了。否则颖妃怎么能生下两子一女！可谓是后宫子女最多的一位了！颖妃去照顾皇上才是正理！”
　　“皇后娘娘才是正宫皇后，皇上的结发妻子，妹妹我只是一介妾妃罢了，哪里敢夺皇后娘娘的差事。”
　　“够了！你们一个个的都是打量皇上一定会死是吧！竟然敢现在就在哀家的面前吵起来！”太后怒喝一声，吓得林皇后和颖妃一句话都不敢说了。
　　“皇后，颖妃有句话没说错。你是正宫皇后，这个时候就该你陪在皇上身边。这是雅儿特地调制的金疮药，效果最好，你带去给皇帝吧。”
　　这是摆明了要去照顾乾风帝了！林皇后心里恨得不行，可此时她已经没有拒绝的余地，“原来是荣安配置的，可臣妾怎么听说，荣安调制的药有问题，庄王的孙子用了荣安调制的金疮药，额头上的伤是越来越严重了，据说都要毁容了。”
　　楚思雅微微挑了挑眉，看来事情传得够快的，这才多久的功夫，林皇后竟然就知道了。
　　“皇嫂，这饭可以乱吃，话可不能乱说啊！我家雅儿宅心仁厚，好心给庄王的孙子送药，谁知道庄王连自己的后宅都管不好，竟然让人在雅儿的药里动了手脚，这能怪雅儿嘛！皇嫂难道是觉得本宫的雅儿要欺负，当着本公主的面就这么诋毁她不成！”
　　苏嫔在听安东庄王两个字，眉眼不自在的一跳，随后连忙低下头，遮掩住自己的异样。
　　殊不知，她的异样全都让贤妃看在眼里。贤妃默默的在心里记了一笔。
　　“昭慧，本宫也就是随意的这么说了一句，你这么激动做什么。清者自清浊者自浊。”
　　“皇嫂这是清者自清的理儿嘛！母后，您可得给雅儿做主啊！她想辛辛苦苦的配了药，谁知道一句好都讨不到，竟然还让人这么诬陷！行，雅儿配的药有问题，要儿臣说，这药还是别用了，免得到时候让人动了手脚，又让人说嘴！”昭慧长公主起身，跪在林皇后的一侧，只是一双眼还是恨恨的瞪着林皇后，似乎恨不得将他给吃了一般！
　　“行了，吵什么吵。这药，哀家已经让太医院所有的太医都看过了。还给人试过了，是一点问题都没有。皇后啊，若是这药经由你的手，给皇帝用了，出了什么事儿，那就是你看官不利，害了皇上！”
　　林皇后震惊的抬起头，万万没想到太后是挖了一个坑给自己，她将这药给自己，让她送到乾风帝那儿！若是这药好用，救了乾风帝一命，自己的功劳没多大，配这药的人又不是自己，而是楚思雅，可若是出了什么事儿，第一个不好的，也是自己，谁让这药是她送过去的！
　　“怎么，皇后难道不愿意？”太后冷冷的问道。
　　林皇后此时是骑虎难下了，若是不同意，自己当妻子的，在夫君危难的时候，竟然都不知道去救自己的夫君，这简直是枉为人妻！就凭这一点，太后就可以直接废了她这个皇后！
　　“臣妾自然愿意。”林皇后咬牙切齿道。
　　“嗯。你既然愿意那就好。事不宜迟，皇后现在就回去整理东西，今晚就出发吧。事急从权，就不要用皇后的仪仗了，轻装上马即可。”
　　林皇后差点没有吐血。她敢发誓，太后这老虔婆一定是故意的！她一定是故意的！
　　“是，臣妾遵旨！”
　　颖妃笑意隐隐的看着林皇后离去的身影，此时她真想仰天长啸三声，林皇后这样，压根儿就像是被人给赶走的，就连皇后的仪仗的不能用，她只要一想起来，就想笑！
　　楚思雅看着颖妃得意洋洋的模样，低着头，不禁默默的叹了一口气，她真是有些不懂，颖妃的脑子是怎么长的，实在是太愚蠢了！真的，除了愚蠢以外，她是找不到其他话来形容了。
　　太后今日明摆着就是要对你们几个有儿子的嫔妃动手。
　　林皇后，如今朱齐佑监国，林家在梁都的势力不小，所以太后才会借着林皇后要照顾乾风帝的借口，将她调出梁都。
　　像颖妃和贤妃这两个，她们的儿子如今可是跟着乾风帝去祭天，太后不拿她们开刀才见鬼了！
　　对了还有苏嫔，肃王如今也留在梁都，虽说他被乾风帝是撸掉了所有的差事，但是瘦死的骆驼比马大，太后肯定也防着苏嫔，苏嫔接下来也一定得不到什么好，这是绝对的。
　　楚思雅扫视了一下整个慈宁宫，虽然有不少的嫔妃，可有威胁的就这四个，太后叫这么多人来，不过是借着她们的嘴巴，要将事情传的好听一点罢了。
　　这么明显的道理，颖妃怎么就一点都没有看懂，楚思雅都有些为颖妃的智商捉急了。
　　太后正要开口，忽的，颖妃宫中的大太监惊慌失措的跑进来，好像他的身后有恶鬼在追他。
　　“大胆！这是慈宁宫，哪里是你这太监能瞎闯的地！”太后身边的周嬷嬷厉声呵斥！
　　“小夏子，你做什么！”颖妃对小夏子不错，因为这是她身边得力的人儿，自然不想他被处罚了。
　　小夏子连忙跪下，拼命的对着太后磕头,“太后饶命！太后饶命！大事不好了，不好了！十皇子出天花了！”
　　“你说什么！小十怎么可能会出天花！你是胡说八道的对不对！”颖妃还没从林皇后要被赶走的喜悦中醒过来，竟然就听到这么一个噩耗，她的小十竟然出天花了，这怎么可能！
　　小夏子哭着一张脸，他也希望这件事是假的，可问题是，这件事就是真的啊！
　　“娘娘，这事情是真的。十皇子真的出天花了。”
　　天花，在现代都没有办法根治，只能提前打疫苗。在古代，天花无异于绝症般的存在。
　　太后在听到天花两个字的时候，浑浊的眼眸也是一缩，可她的孙子不少，哪怕是失去这一个，她也不会多心疼。因为孙子始终是比不上自己的儿子！
　　“颖妃，回去照顾十皇子。还有，既然小十得了天花，你就安心照顾小十吧。你的宫殿，从今天起也封宫！”太后冷静的下了命令。
　　颖妃眼孔突出，不可置信的看着太后，天花啊！这是会死人的！她也从未得过天花！虽然她也爱自己的儿子，可她不只有一个儿子，她还有定王跟和宁。若是要封宫，和宁也只能一起陪着，若是和宁一个不小心――那她不是要失去两个孩子了，不，说不定她还要赔上自己！
　　颖妃此时忍不住苦笑，方才她还在幸灾乐祸，庆幸林皇后跟狗似的被赶出去，可如今她比林皇后还惨，她可能连命都要没了！
　　“怎么，都没有听到哀家的话嘛！还不赶紧请颖妃回自己的宫殿，然后宣擅长儿科的太医去给十皇子治病！对了，既然小十得了天花，传哀家的话，宫里上上下下全都要消毒，让太医赶紧安排！”
　　“启禀太后娘娘，不好了！肃王府的两位小公子也染上了天花！”太后话落，立马又有人给太后送了一个惊天噩耗！
　　这回轮到楚思雅惊讶了，这么巧，十皇子那里才得了天花，肃王府又立马爆发了天花！这要说不是巧合，还真的没有任何人相信。
　　“是你！是你！一定是你个这个贱人！本宫的小十平时那么乖巧，怎么可能无缘无故的得天花！只有上次，你的孙子进宫来，小十跟他玩耍了一会儿，一定是他那时候身上就带着天花了！否则本宫的小十怎么可能会染上天花！”
　　颖妃如今是恨死苏嫔了，她只能将所有的一切都推在苏嫔的身上，都是因为她，小十才会命悬一线，说不定连她还有和宁都要赔上去！
　　“不可能！我的孙儿平时身体这么好，怎么可能会染上天花，一定是十皇子传染给他们的！我可怜的孙儿啊！你们真是太可怜了！”颖妃像是疯了似的扑到苏嫔的身上，此时她真是恨不得直接杀了苏嫔。苏嫔猝不及防下让颖妃扑了个正着，只觉得身子都被压碎了一般。
　　苏嫔反应过来后，立马反击，她的孙子出事了，她心里还不舒服呢！她觉得所有的一切都是十皇子害的！
　　“颖妃休要将这屎盆子扣在嫔妾的头上，嫔妾的孙儿身子一向康健，怎么可能会得天花，一定是十皇子不知道从哪儿沾染了什么不干净的东西，害的肃王的两个儿子也染上了天花！太后啊！您可得为嫔妾做主啊！”
　　“呸！果然是下贱胚子！当年只是一介宫女，就能去勾引皇上，如今更是睁眼说瞎话，本宫今日就算拼了这条命，也要跟你同归于尽！”颖妃气狠了，下手愈发的厉害，鲜艳大红长长的指甲专门往苏嫔的脸上抓，似乎是恨不得要将苏嫔的脸给彻底毁了！
　　“够了！你们当这是哪儿！能由得你们在这里闹，还不赶紧把这两人拉开！”太后眼见两人越闹越不像话，怒喝一声，着人分开颖妃和苏嫔。
　　“求太后给臣妾做主！”
　　“求太后给嫔妾做主！”
　　颖妃和苏嫔分开后，异口同声道。
　　“够了。颖妃你赶紧回自己的宫里照顾十皇子。至于苏嫔，哀家怜你一片慈母心肠，允你出宫，你就好好照顾你的孙儿直到痊愈吧！”
　　言下之意，肃王府也是要封锁起来。
　　苏嫔只觉得浑身的血液都被抽走了一般，她也没有得过天花啊！若是真的去了，怕是这条命就要交代在肃王府了。
　　可太后明摆着就已经打定主意，无论她怎么求情，怕是都没有转圜的余地了。
　　“皇上出事，需要人祈福为皇上求平安。贤妃，你是最合适的人选。从今儿个起，你就留在慈宁宫，跟哀家一起为皇上祈福吧。”
　　贤妃已经看出太后的用意了，不就是让她做人质，无所谓，她只要她的儿子好好的，就行了。
　　“是，臣妾遵旨。”
　　“太后，这样一来，后宫一应大小事务可就没有人管了。”颖妃见状立马开口。一来，她真的不想自己的宫殿被封，二来她对后宫大权感兴趣。
　　“这就不劳烦颖妃你操心了，在场的嫔妃哪个不是资历深厚。由他们共同协理就是，大事有哀家看着，自然不会出错。颖妃还是早日回你的宫殿去，也不知道你身上有没有染上天花！”太后凉凉的开口道。
　　围着颖妃的人立马向后退了好几步，生怕自己真的会染上天花病毒。
　　颖妃恨得心都在流血了！可她只能死死的忍耐着。
　　“是！臣妾遵旨！”
　　太后分派好了所有的事务，就打发了后宫众人离开，只留下了昭慧长公主和楚思雅。
　　“母后，您放心，皇兄吉人自有天相，绝对是不会出事的。您――”
　　“行了，这些宽慰的话就不必说了。哀家留你们两个，其实也是要跟你们透个底，皇上他的伤势是真的不好。”
　　昭慧长公主和楚思雅同时一惊，显然他们两个都没有想都乾风帝是真的不好。听太后沉闷的口气，楚思雅也能猜到乾风帝这次怕是伤的很厉害。
　　“母后怎么会这样！咱们赶紧让皇兄回来啊！”昭慧长公主显然也没想到，乾风帝竟然真的不好了。这怎么可能！
　　“不行。你皇兄留在泰山那儿，好歹有人保护，定王和慎王相互牵制。可若是回来，一路上会发生什么，真的是太难说了。如今你皇兄不能再有一丁点的闪失。梁都更是不能乱，所有的人也不能动。”
　　“外祖母，有查到这事情是谁做的吗？”楚思雅忍不住开口问道。
　　“还没有。不过已经抓到人了。哀家要定王和慎王审讯，要是让哀家知道是哪个畜生做的，哀家一定要将他千刀万剐，挫骨扬灰都不解恨！”太后的脸上露出了浓浓的杀意，可想而知，太后此时是有多生气。
　　太后平复了一下心情，这才看向昭慧长公主和楚思雅，“哀家这段日子怕是会很忙，怕是难以看顾到你们了。”
　　“母后，您放心，儿臣和雅儿绝对会照顾好自己的。绝对不会让您分心的。”
　　“嗯。”
　　太后又嘱咐了昭慧长公主和楚思雅两句，就让她们离开了。
　　“娘，您有没有法子送一些药进颖妃的宫殿？”楚思雅忽的问道。
　　“你是想送药给和宁？”
　　楚思雅点了点头，“没错，和宁以前可没有得过天花，她还只是一个弱女子，万一染上了这种病，该怎么办。”
　　“也难为你到这个时候还想着和宁那丫头了。放心，娘会帮你把药送到的。”昭慧长公主叹了口气道。
　　肃王府
　　“母嫔，你怎么来了。”肃王在看到苏嫔的时候，大惊。
　　苏嫔苦笑一声，“怎么来了，你这王府马上就要被封了。母嫔来陪你作伴。”
　　自然不可能是他派人刺杀乾风帝的事儿暴露了，唯一的解释就是因为他府里有两个患了天花的！
　　“母嫔，您赶紧回宫。您可没有得过天花，若是万一染上了，可怎么是好！”肃王对苏嫔还是很孝顺的，一点都不想苏嫔出什么事儿。
　　苏嫔摆了摆手，“太后下的令，母嫔是离不了的。不过，两个孩子好好的，怎么可能会得了什么天花！”这是让苏嫔最难以接受的！
　　“来人啊，把那贱婢给本王带过来！”肃王的脸色一下子变得极为难看，咬牙切齿道。
　　苏嫔一愣，原本她以为是十皇子传染给了自己两个孙子，如今看来是肃王府出了什么问题，才连累了十皇子不成！
　　就在苏嫔惊讶之余，一个嬷嬷披头散发的被压了进来，苏嫔定睛一看，认了出来，这不是杜侧妃身边的那个杨嬷嬷，之前她可是上官璇身边的得力嬷嬷。
　　“你个贱婢！当初你落难，是本侧妃好心收留你，你怎么能狠毒的对本侧妃的孩子下手！”杜侧妃整个人就跟疯了一样扑向杨嬷嬷。
　　杨嬷嬷没有躲避，任凭杜侧妃狠狠抓了自己好几下。
　　这才幽幽的看向肃王，“落难？哼，这还是多亏了肃王殿下啊！当初你不过是个小小宫女生的下贱皇子罢了！在朝中毫无根基！是王妃不顾你的身份，不顾一切嫁给你，甚至动用了整个上官家的势力帮你铺路，否则你哪里有今天！
　　可你压根儿就是个畜生！一见小姐没有了利用价值，就毫不犹豫的抛弃小姐。你曾经答应过小姐，一生一世只要她一个人，可你是怎么做的，一见小姐无子嗣，就立马宠幸两个侧妃！上官家一落难，你就立马落井下石，你肃王压根儿就不配做人！你就是一个彻头彻尾的畜生！”
　　“你个贱婢，你给本王闭嘴！”肃王这辈子最不愿意提及的就是他当年是靠着上官璇起家的，这是她心中最大的羞辱！这个老货算什么东西，竟然敢对着他大呼小叫，竟然敢职责他！谁给她的胆子！”
　　“闭嘴，我凭什么要闭嘴！杜侧妃，说实话，你真的很蠢。当初苏嫔不都提醒过你了，我是王妃的人，你压根儿就不该用我。其实小姐留下遗言，要我对肃王的孩子下手，我是真心犹豫过的，毕竟我无儿无女，这辈子最想的就是能儿孙满堂。所以在苏嫔要你赶走我，其实我是松了一口气的。这样也好，我就不用对你的孩子下手了。可谁知道，你竟然这么蠢，还是一意孤行的将我留在身边，我真是不知道该说你蠢还是该说你傻了！也是你的愚蠢帮我做了最后的决定！”
　　“啊――啊――不是！不是！你给我闭嘴！给我闭嘴！”杜侧妃怎么都接受不了，是她害了自己的孩子，不可能，这绝对不可能！
　　“来人啊，去把这贱婢千刀万剐了，本王要看她看着自己的肉一块一块的被割下来！”肃王实在是气的狠了，所以如今只想怎么折磨杨嬷嬷就怎么来！
　　“哈哈哈――哈哈哈哈――王妃说的果然不错，你就是个畜生！而且是一点本事都没有的畜生！你的本事不会对外人去使，只敢对着我们这些老弱妇孺，肃王啊，肃王，你可真真是没用！不劳烦你动手了，我自己了断。”
　　杨嬷嬷狠狠咬了一下牙，一口黑血从杨嬷嬷的口中流出，显得那么的诡异渗人。
　　“这贱婢竟然自己了断了。”
　　“她以为死了就行。本王要她生不如死！来人啊，把她的尸首剁碎了去喂狗！”
　　就算死，肃王也不要杨嬷嬷死的那么痛快！
　　“王爷，咱们的孩子怎么办！他才这么小，他怎么能挨得过天花啊！”杜侧妃此时已经六神无主了，她只能将所有的希望都寄托在自己的男人身上，她希望自己的男人能给她一点安慰，给她一点支持下去的动力啊！
　　肃王看着杜侧妃一副状似泼妇的模样，心头火起，这女人真是愚蠢不堪，竟然收留上官璇身边的人，母嫔都提醒过她了，可这蠢女人竟然还一意孤行，如今他的两个儿子都出事，这贱女人起码要占一半的责任！
　　肃王越想越生气，抬起腿，狠狠踢了杜侧妃，“你给本王住嘴！本王就没见过你这么白痴的女人！本王告诉你，若是本王两个儿子无事，本王就饶了你这条狗命。可若是他们有个好歹，本王也将你剁碎了去喂狗！”
　　杜侧妃被踢得整个人都趴在底下，身子不停的一抽一抽的。
　　肃王看着晦气，懒得再看杜侧妃，直接扶着苏嫔进屋，“母嫔，您放心，不会有事儿的。一定不会有事儿的。”
　　这话也不知道是说给苏嫔听的，还是说给自己听的。
　　*
　　“和宁，咱们这次怕是要在劫难逃了。”
　　和宁也知道自己的十弟出事了，她心里也是慌的不行，她也没有得过天花，可见到颖妃一副六神无主的样儿，她还是强打着精神安慰颖妃，“母妃，没事的，十弟这么坚强，一定能挺过去的。”
　　“启禀公主，这是忠勇侯夫人转交给您的。”
　　和宁愣了愣，从宫女的手中取过锦囊，里面有不少的药丸，楚思雅还将用法也写的清清楚楚。
　　“雅儿果然还记着我。”和宁觉得在这迷惘无助的时刻，能有人陪伴着自己，真的是一件很幸福的事儿。她的未婚夫徐子寒这次被父皇带着随行，自己想找他都不可能。
　　“这是什么？”
　　“是一些预防天花的药丸，雅儿还将天花的一些注意事项也在上面了，咱们不会有事的。”
　　“难为她到现在还想着咱们。”颖妃此时倒是难得对楚思雅产生了一丝好感，以前只是因为女儿跟她交好，她与楚思雅只是过得去，可如今是真心感激她。不管这药有没有效果，可在这个时候只有楚思雅雪中送炭！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　首页强力推荐PK中！
　　书名：冷帝绝宠逆天废材妃
　　作者：异地烟火
　　简介：苏颜衣从来都没有想过，穿越到这个世界的她，有一天会因为自己的不良嗜好‘正太病’，看着人家颜值高，就多管闲事，彻底惹上一个未来叱咤大陆的风云人物――神武大帝。
　　被人暗算成萌萌小正太一枚的南宫轩夜也从来没有想过，会有人这么好心替他出头解决麻烦，于是，两人便这样奇迹般杠上了！
　　PS：本文一对一，邪魅高冷王VS腹黑冷酷女，女强男强，热血爽文！欢迎收藏！

　　☆、270 疯了 愈发乱了

　　水月皇宫
　　水月皇似笑非笑的看着跪在地下的卫戎。世人皆言，他最宠爱的是他的皇后萧皇后，最倚重的是萧皇后的儿子。
　　对这些流言蜚语，他是随意听听就过去了，萧皇后残害他的子嗣妃嫔，这些他都知道。不过他一向奉行的都是优胜劣汰适者生存，有本事，那就活下去！若是没本事，就算死了也是一点都不可惜。
　　就是他这种放任的态度，如今他的子嗣真真是少的可怜，扒拉一下，看的过去的，除了已经死了的大皇子，就只剩下太子卫戎了。
　　“你要去大梁？”
　　“是，父皇。如今大梁皇遇刺，据说危在旦夕，儿臣打算潜伏进大梁，在大梁制造混乱，到时候我水月大军压境，定能让大梁输的一败涂地！甚至从此让大梁成为我水月的附属国也不在话下！”
　　说的很动听，只是――
　　“大梁皇遇刺重伤的事儿，已经确认得到准确的消息了？”
　　卫戎微微一愣，每次面对这个父皇，他的心情总是莫名的紧张，压根儿不能只将他看做是普通的父亲，对卫戎来说，自己的父皇待他更像是对待臣子，而不是儿子。
　　“还没有。如今大梁戒严，咱们在大梁的探子还未能得到准确的消息。”
　　“糊涂！万一这是诱敌之策，你身为我水月的太子却贸然前往，万一陷入险境，是不是要像上次一样，让朕拿三座城池去赎你！”
　　卫戎一张脸涨的通红，对他来说，上次被抓，是他此生最大的耻辱！如今自己的父皇当着这么多人的面提这件事，压根儿就是在打他的脸！
　　其实卫戎能猜到，当时，他的父皇压根儿就不想拿三座城池来赎自己的，若非舅舅一家鼎力在朝堂上为自己说话，再加上自己的母后在自己父皇的宫殿外跪了三天三夜，自己的父皇担心人言可畏，这才无奈拿了三座城池来赎他。
　　“父皇，不入虎穴焉得虎子！若是儿臣真的因此丧命，儿臣也无话可说！言下之意，这次他若是出事，就不需要水月皇拿城池要救他！
　　性格过于骄傲，骄兵必败，这么浅薄的道理，他竟然都不明白。
　　”行了，你先退下。“
　　”父皇，儿臣――“
　　”听不懂嘛！朕让你退下！“
　　卫戎低着头，眼底闪过一丝不甘，可他到底不敢违背水月皇的意思，只能愤恨的咬牙离开。
　　一直到卫戎离开后，水月皇才忍不住冷哼出声，”真真是个没出息的，只是被朕驳回了一次，就连再求的勇气都没有。朕的儿子竟然还比不上大梁的一个侯爷，真真是打脸啊！“
　　水月皇无不嘲讽的开口。
　　刘艺低着头，这些话，水月皇能说，可他一个做奴才的，可没有胆子附和。
　　水月皇深深的叹了一口气，隐隐间竟然有种后继无人之感。
　　良久，水月皇才从抽出一张画像。画像上的女子身着一身白衣，容貌倾城，巧笑嫣然。画里的人儿好似活了一般，充满了灵气。
　　”这是朕画的。“水月皇略有些粗糙的大手忍不住抚摸画上的女子，他自己的画笔，他自然是认得出来的。
　　可他竟然从来不记得他曾经画过这个女子，他甚至不记得画中的女子到底是谁。
　　这让水月皇不禁觉得挫败至极。
　　”确实是皇上亲手所画。“当初皇上画完这话以后，可是宝贝的不行，几乎日日都带在身上，只是后来皇上要娶萧皇后，竟然随意的将这画给扔了，还是自己偷偷将画捡回来保存了下来，他有预感，这画里一定是有故事的，上面的女子一定是皇上心爱的女子。
　　可他怎么都想不通皇上怎么莫名其妙的忘记了自己心爱的女子，甚至还要立萧皇后做皇后！
　　”这画中的女子不是我水月的女子吧。“若是水月哪位大臣的女子，他应该会有些印象，就算他没什么印象，可刘艺绝对记得！
　　”不是。当年奴才第一眼看到画中女子的时候，就确定，她肯定不是哪位朝中大臣的女儿。“
　　”难道是小门小户的女子？不，不像。小门小户，绝对养不出这样风姿绰约，淡然绝色的女子。不对，不对。“很快，水月皇再次推翻了自己的想法。
　　”西漠女子大多英武豪气，而这女子眉眼间虽然带着一股子若有若无的英气和洒脱，可身上更多的似乎是婉约精致，她不可能是西漠女子。那就只有一个可能了，她是大梁女子！你不是说，朕是在水月与大梁的战场之上失踪，回来后才画了这女子的。没错，她一定是大梁女子！“
　　”皇上英明。“
　　”少说这些有的没有的。朕倒是好奇了，朕对画中的女子应该很喜欢才对，就算她是大梁人，朕纳她为妃也是可以的。可为何，朕对她一点印象都没有，甚至，朕如今都想不起来，自己当初到底是怎么立了皇后的！“
　　刘艺低着头，不再开口。萧皇后是皇上的结发妻子，这世上能评价皇后的也只有皇上，他一个奴才，是没有资格的。
　　”刘艺，让暗卫去查。让他们查查画上的女子到底是谁！还有如今大梁大乱？那倒是有意思了。朕倒是很想去凑凑热闹！“
　　”皇上万万不可啊！您可是千金之躯，万万不可涉险啊！“刘艺吓了一大跳，饶是他跟在水月皇身边这么多年，也算是经理了不少事儿了，可一听到乾风帝的话，他还是吓得不行，皇上亲自去大梁，这怎么可以！
　　”有什么不可以！你以为朕像太子这般无用，朕要去，自然会做好万全的准备！这世上能拿捏住朕的人还没有！“
　　水月皇之前也只是有那么一点兴趣去大梁走走，可一看刘艺的态度，顿时不满了，怎么，以为他这做皇帝的一点用都没有，难道去了大梁就危在旦夕不成！
　　刘艺跟在水月皇身边多年，心里也明白，水月皇这么说，肯定就是拿定了主意，主子已经做了决定，他这个做奴才的，也只能乖乖听话了。况且，他原本就没有反驳的权利。
　　*
　　”哟！咱们的太子爷的火气怎么这么大啊！“穿着太子妃正服的铁燕儿无不嘲讽的开口。
　　卫戎已经和铁燕儿成亲，两人成婚没多久，卫戎就纳了芙郡主为侧妃。
　　”你给孤住嘴！“卫戎在水月皇那儿刚刚碰了钉子，哪里愿意听铁燕儿这带刺儿的话，顿时不满的吼道。
　　铁燕儿现在才不怕卫戎呢！之前，她因为有把柄在卫戎的手里，那时候卫戎可没少糟践她！甚至还派人杀她！要不是云翎后来折返回来救了她，她早就命丧黄泉了！
　　后来回到西漠，铁猛这次可是一点面子都没留给她，直接将她在大梁的所作所为说了，从此她的地位可以说是一落千丈！
　　卫戎早先年在西漠皇身边埋下的钉子胡姬，如今早成了昨日黄花了，在西漠皇面前也是压根儿说不上话！
　　铁燕儿如今都不敢回忆，自己当初回答西漠的日子有多难过！甚至连最卑贱的奴仆都敢给她脸色看！
　　铁燕儿还以为自己这辈子就这么过去了，争西漠的皇位，她真是想都不敢想了！
　　可没想到在她彻底绝望的时候，卫戎竟然派人来求娶她！这真是天大的讽刺啊！要不是卫戎，她也走不到那么悲惨的境地！
　　西漠皇为了维持与水月的邦交，最后还是让铁燕儿风光出嫁了！
　　铁燕儿嫁给卫戎，只有一个想法，总算是出了魔窟。对卫戎，铁燕儿没有所以的爱恋，有的，只是刻骨的恨意！她从踏出西漠开始，心里就只有一个想法，她一定要折磨卫戎，什么事情让卫戎不高兴，她就肯定要去做，只要卫戎不高兴！她，铁燕儿就高兴！
　　可惜嫁给卫戎这么久，她都没几乎给卫戎带绿帽子，这真真是可惜啊！
　　不过没关系，有句话说得好，来日方长，她有的是时间跟卫戎磨！如今她是太子妃，很快她就是水月的皇后，到时候那才精彩呢！铁燕儿无不高兴的想着。
　　幸好卫戎不知道铁燕儿的想法，否则怕是有直接出吃了铁燕儿的心了！
　　”你个贱人，以后就给孤躲在你的房里！你以为孤很想娶你不成！你看看你自己，浑身上下哪里像是公主，粗鄙不堪，容貌丑陋！孤一看见你，就觉得恶心的不成！你以为孤为何要娶你，若不是要与西漠结成友邦，就凭你这种姿色，都不配替孤穿鞋！“
　　铁燕儿气的俏脸铁青，她何时受过这样的屈辱！
　　”卫戎，你有本事别冲我发火啊！你有本事就冲着你的父皇喊去啊！可惜啊，你没胆子！“铁燕儿来水月这段日子，可不是白待的，她算是把水月皇宫的情况摸了个七七八八，都说萧皇后与卫戎受宠，呸，这压根儿是以讹传讹的鬼话！卫戎受宠，她就没见过不受宠的，是什么样儿了！
　　若拿乾风帝对云翎的宠幸，与水月皇对卫戎的态度来比较，那就是一个天，一个地的区别！
　　亏得，一个还只是大梁小小的侯爷，而一个是水月一人之下万人之上的太子，做太子做到这种份儿上，真真是让人瞧不起！
　　”姐姐，太子是我们的夫婿，出嫁从夫，这个道理你总该明白吧。“芙郡主不知何时来到卫戎的书房，替卫戎将扔在地上的东西一样样的捡起来。
　　”呵，我说芙妹妹啊，这都是下人的活计，你没必要这么上赶着去做吧！不过有句话我承认你说对了。出嫁从夫，不过，你只是个侧妃罢了，你有资格提夫吗？一个妾罢了，真以为自己有多大的脸呢！“
　　芙郡主从小就是接受最严格的宫廷教育长大的，什么时候听过这么粗鄙的话，而且作为天之骄女的她，竟然被人指着鼻子骂，妾！这让她如何能够忍受！
　　”你给孤闭嘴！来人啊，太子妃言行无状，禁足！“
　　很快，就有两个侍卫进门，要”请“铁燕儿出去，铁燕儿冷笑一声，”不用你们动手，本宫自己走！卫戎，我铁燕儿瞧不起你，你一个大男人，却一点本事都没有！你真不配活在这世上！“
　　”你――“
　　不等卫戎开口，铁燕儿就疯狂的大笑着出门，连看都不看卫戎一眼。
　　卫戎一张脸几乎气的铁青，恨不得直接杀了铁燕儿。
　　”太子，其实姐姐她――“
　　”你也给孤闭嘴！你想说什么？不就是想告诉孤，铁燕儿是无心的，让孤原谅她。好以此来表现你的善良大度宽容？你也给孤下去，只会整这些上不得台面的手段！看着就让人恶心！“
　　铁燕儿那些难听的话，芙郡主最多只觉得恶心一会儿就过去了。可卫戎的话就像是一把把锋利的剑直直的刺向了她的心，她只觉得自己的心痛的都不像是自己的了。
　　可惜，铁燕儿这幅样子落在卫戎眼里，只能让他觉得恶心。
　　这些女子，为何就连楚思雅的一半都比不上！
　　自己几次三番的在云翎手下吃了大亏，就连自己娶的妻子竟然也比不上云翎，这让他情何以堪！
　　”还不滚！摆这么一张死人脸做什么！是不是存心寻本太子的晦气！“
　　铁燕儿死命的将泪水挤回去，迅速出了门，她也不想继续在这里呆下去，被心爱的男人指着鼻子骂，这种滋味儿实在是太难受。
　　庄王府
　　”蠢货！简直是找不出来的蠢货了！“庄王听到肃王府的消息，气的都要发疯了，他此时真是不敢想，肃王那样子的蠢货竟然真的是他的儿子，这简直是太荒谬了！
　　连后宅都平不了，这种人，活着也是浪费粮食！
　　庄王平息了一下怒气，如今肃王府出了天花，只能封府，肃王这颗棋子倒是浪费了，真真是可惜啊！
　　真不愧是苏嫔生的蠢儿子，真是半分都不像自己！看着就让人恶心的不行！
　　办事能力更是让人无话可说了，蠢得简直让他恨不得直接杀了肃王的心都有了！
　　庄王的人已经得到消息了，乾风帝没死，伤势怎么样，也没能传出消息，定王和慎王两人将消息封锁的是严严实实的。什么都查不出来。
　　最让庄王着急生气的就是，也不知道肃王派出的是什么蠢货，没能杀了乾风帝不说，竟然还被抓起来了。
　　庄王此时是真心后悔，他之所以没有插手这件事，就是担心万一牵扯到自己怎么办。可若是早知道肃王的办事能力竟然这么差，他肯定是要自己出手，如今乾风帝活着，这就是最大的败笔啊！
　　庄王的眼底闪过一丝阴霾，同时在心里默默发狠，他要在乾风帝回来前结束一切！或者等大事已成的时候，解决掉乾风帝。
　　”来人啊，去通知赵博文，可以行动了。“庄王打了个响指，淡淡的开口，很快就有一道黑影闪过，快的让人看不清。
　　楚伯府
　　”他还是没有来，他还是在陪那两个狐狸精？“赵氏哭丧着一张脸，神色恹恹的躺在床上。
　　连嬷嬷似乎是不知道该如何开口，不敢和赵氏的眼神对视。
　　赵氏苦笑一声，当初她以为的永远不会变心的男人，早就变心了，她还剩什么？
　　之前当做命根子的儿子，成了太监；女儿若不是因为手里捏着理国公府的把柄，理国公府的人哪里会将她的女儿放在眼里！至于自己的娘家人，她都忘记了，她的大嫂有多久没有上门看过她了。久的，她都不敢想了。看她，日子都过得糊涂了，她的大嫂怎么可能来看她，这压根儿是不可能的事儿！她的大嫂已经带着两个侄子离开了。
　　大哥，更是恨不得没她这个妹妹，她真不知道这辈子活着还有什么意思！
　　”夫人啊，您还有肚子里的孩子，就是为了肚子里的孩子，您也得振作起来啊！那两个狐狸精算什么东西，只要您生下儿子，楚伯府的一切不都是小公子的！“连嬷嬷见赵氏眼底闪过灰败，于是忙不迭的开口。
　　”为了肚子里的孩子。是啊，我就只剩下肚子里的孩子了。不过我就算生下他又能如何？那两个贱人肚子里可还怀着两个孽种呢！月份还比我的大。对了，你说楚伯府以后的一切都是我腹中孩子的？“
　　连嬷嬷忙不迭的点头，”没错夫人，那两个贱人腹中的孩子哪里能比得上您的！“
　　赵氏苦笑一声，”嬷嬷，你说这楚伯府会不会马上就毁了？想想，当初这可不是伯府，而是堂堂的国公府啊！可如今呢？连降两级，竟然成了伯府，你说会不会再降一降，降到最后，什么都不剩下了，成了一介白身，或者哪一天，连命说不定都要跟着这落败的楚伯府一起没了。“
　　”呸呸呸！夫人，您怎么能说这样不吉利的话呢！不会的，不会的，您想的这些都不会的！“
　　真的不会吗？可为何她的感觉却越来越强烈，她有一种预感，楚伯府似乎会很快完蛋，你要问她为何有这种想法，赵氏也无法说出来，可她就是这种预感。
　　”启禀夫人，赵大人求见。“
　　连嬷嬷一听，喜上眉梢，”夫人，您听到没有。您的大哥还是没有忘记您的！“
　　赵氏眼底有一闪而过的惊喜，不过须臾归为平淡，”他来，肯定是有事相求，哪里是专门来看我这个妹妹。“
　　”夫人――“
　　”行了，连嬷嬷，你也不必再劝了，我什么都想通了。你去将我哥哥请进来吧。“
　　连嬷嬷还想开口劝赵氏两句，这念头的女子，哪个不要靠着娘家才能在夫家站稳脚步，如今赵博文好不容易主动上门来见赵氏，赵氏就该抓住这机会，跟赵博文挽回关系才是，怎么能是这么一副平平淡淡，毫不在意的神色呢！
　　可赵氏发话了，连嬷嬷也不能不听，只能深深的叹了一口气，然后亲自去引赵博文进来。
　　等赵博文进来后，赵氏淡淡的扫了一眼赵博文，自己这哥哥，真是削减了不少，眼底深处似乎带着浓浓的疲累，赵氏见状，不禁叹了一口气，”哥哥，最近过得不好吧。“
　　连嬷嬷赶紧拿了一个椅子给赵博文让她坐下。
　　”祖传的爵位都没有了，你以为我能过的多好。赵博文自嘲道。
　　“哥哥，今日不会是来跟我说这个吧。是，咱们赵家祖传的爵位没了，其中是有姑姑和我的原因，可哥哥不要忘了，你这些年做的好事，皇上未必没看在眼里，当初只是忌惮昔日的楚国公府和静伯府势力太大，所以才没有动。可前几年，皇上就抓住机会，慢慢的削弱了楚伯府和静伯府的势力，这不，一抓到机会，就恨恨打击。真真是从云端跌落到泥地啊！”赵氏喃喃的开口。
　　这些日子躺在床上没事情做，就一直在想这些乱七八糟的，渐渐的，她还真的想清楚了不少。
　　赵博文微微一愣，没想到自己这妹妹竟然还能看懂这些。
　　“行了，我这次来，你是想看看你最近过的怎么样。”
　　“这怕是最次要的吧。”赵氏淡淡的开口道。
　　赵博文一噎，“二来，我需要你帮我一个忙。”
　　“帮你忙？哥哥，你看清楚一点，我如今除了躺在床上，我还能做什么。我能帮你什么忙！”赵氏是真想不出来，自己还能帮赵博文什么忙。同时心里也有些发寒，自己这所谓的哥哥，心里想的就只有他自己，一点都没有她。难得来看她一次，竟然也只是想着该如何利用她，让她帮他做事。
　　“你能帮。只有你能帮！”赵博文眼底闪过一丝坚定，赵府能不能恢复以往的荣光，就看这一次了！
　　赵博文扫了一屋子伺候的人，连嬷嬷心头一跳，连忙开口，“你们还杵在这儿做什么！没看到夫人和大舅爷有话说嘛！还不赶紧下去！”
　　等到所有人都离开后，连嬷嬷连忙对着赵博文笑道，“老奴也下去了，不打扰夫人和大舅爷说话了。”
　　连嬷嬷说完，也赶忙退下。
　　赵博文的眼里闪过一丝满意，这才缓缓开口，“妹妹，之前妹夫的事情都没有瞒过你吧。”
　　“大哥是在跟我说笑吗？他没有事情瞒着我，怎么会有那两个孽种！”赵氏无不嘲讽的开口。
　　“谁跟你说这些鸡毛蒜皮的小事儿！”
　　鸡毛蒜皮的小事，对自己来说，这简直是挖了自己的心，在他大哥眼里，这就是一件小事。也对，她的大哥可是有不少的女人，妾室更是多的数不清，这些在他眼里，自然是小事了。
　　“大哥想问你，当初楚伯府在军中的名单，你这里有没有？”
　　赵氏一惊，万万没想到赵博文想问的竟然是这个！
　　“你问这个做什么！”
　　赵博文显然没想到赵氏会如此惊讶，在赵博文眼中，赵氏就是属于典型胸大无脑的，没想到她在这个问题上，竟然会如此敏感！
　　“我有用，你直接告诉我就是。”赵博文显然不想告诉赵氏原因。
　　赵氏冷笑一声，自己这大哥还真的是将她当做傻子啊！这么大的事情，他竟然都不告诉她原因，竟然就问她要这么要紧的东西！他当她是傻子不成！
　　“哥哥莫非是将妹妹我当做傻子不成！这么重要的东西，哥哥都不告诉我要来做何？”
　　“妹妹难道不想我赵家重新弄回祖传的爵位？”
　　“妹妹自然希望我赵家能重新得回爵位。可妹妹到底已经不是赵家的人了，赵家的未来，还是得靠大哥好好经营才是。”言下之意，少拿赵家的什么未来糊弄她。
　　赵博文微微眯起眼睛，这个妹妹不是这么好糊弄了。
　　赵氏一看赵博文的眼神，就能猜到他在想什么。同时心里涌起淡淡的悲哀，这就是她的大哥。这就是她一直信任的大哥。恐怕从前，他都是将她当做傻子吧！
　　这些日子她什么都不能做，只能躺在床上胡思乱想，别提还真让她想明白了很多事情，同时她也明白了，当初的自己是有多傻。
　　认为亲近的家人，实际上一直都在利用她罢了。可怜她好强了一辈子，却没有一个真心对她的人，真真是一种可悲。
　　“既然妹妹想知道原因，大哥告诉你也无妨。大哥上了庄王的船。”
　　庄王！赵博文如今又向她要当年楚伯府在军中的势力，这一切联系起来，那就说的通了，庄王想要造反！
　　“大哥，你疯了！”此时赵博文在她眼中就跟个疯子没有任何区别！他怎么能，他怎么敢想到造反呢！
　　赵博文恨恨的瞪着赵氏，眼底隐隐透出一股子的疯狂，“我为什么不疯！你怎么不看看我们赵家如今的处境！被剥夺了祖传的伯爵，那些个见风使舵的小人个个都来踩一脚！就连你大嫂那个没有良心的，竟然也敢带着我两个嫡子离开！这些日子我算是受够了！我要重新成为人上人，我要那些瞧不起我的人都付出代价！只要庄王登基，那我就有了从龙之功，到时候我赵家要恢复往日的荣光就指日可待了！”
　　赵氏看着赵博文疯狂的模样，忍不住叹了一口气，自己这哥哥怕是疯了吧，他只想到成功能获得什么荣耀，他怎么不想想，他若是失败了，他会落到什么下场！很显然，自己这个大哥压根儿就没有想过。
　　赵氏也不是傻子，这种事情自然是不能告诉赵博文，可若是不说，就凭赵博文如今这疯子似的模样，怕是又会出什么夭折子，现在的她真的是受不了一点的颠簸了。
　　“大哥有这雄心壮志自然是好。不过大哥真的以为楚玉亭有多爱妹妹我不成？那怎么可能，楚玉亭有些微不足道的小事，他确实是没有瞒着我。不过像这样的大事，他怎么可能会告诉我。”
　　“你没骗我？”赵博文却有些不相信，楚玉亭当年对赵氏有多好，几乎是只要长了眼睛的人都能看出来。
　　赵氏的眼底闪过一丝落寞，“大哥不相信？那我也没法子了。我说的都是实话。大哥若想要楚伯府在军中的势力，应该去找楚玉亭商量才对。他如今每天也做着能恢复祖传功勋的梦呢，说不定大哥你一起说，她就同意了。”
　　若是楚玉亭真的同意了，那她真的得给自己准备一条后路，否则真不知道要怎么死了。
　　赵博文此时在心里盘算起来，赵氏到底知不知道，这一点他不能确定，可赵氏都将话说都这个份儿上了，很显然，他是不可能从赵氏的手中得到他想要的了。
　　联合楚玉亭，瘦死的骆驼比马大，当年的楚国公府可是赫赫威名，虽然出了楚玉亭这没用的，不过没用的人不是能更好的糊弄！若是他能将楚玉亭拉到庄王的船上，这还是他的大功一件了！
　　打定主意，赵博文立马去找楚玉亭，甚至都没有多停留半刻。
　　赵氏看着赵博文离去的身影，忍不住苦笑，疯了疯了，真的都疯了。
　　之后，赵氏让连嬷嬷去打听赵博文离开的时候，是什么样子。连嬷嬷虽然不知道赵氏要她打听这个做什么，但还是尽心尽力的做了。
　　“夫人，大舅爷离开的时候，很高兴，眼底一直带着笑。步伐也轻快了许多。”
　　赵氏心中最后一丝庆幸也消失的一干二净了。疯子，疯子，真的是疯子。赵博文疯了，楚玉亭也疯了！
　　赵氏原本心里还存着最后一丝希望，楚玉亭的脑子能清楚一点，不要将楚伯府所有的一切都压在虚无缥缈的庄王身上。
　　赵氏静下心，仔细想了想，楚玉亭没这么大的胆子，或者说，楚玉亭没有那么聪明，他胆小自私，从小到大，他只听自己那好姑母的话，那么一切都能连上了。看来是自己那好姑母还在做美梦啊！
　　看来，她是得为自己和她的孩子留一条后路了！这一刻，赵氏的头脑无比的清醒。
　　忠勇侯府
　　“这么晚了，你怎么还没睡？”云翎看着楚思雅靠在床上，手上拿着一本书，眼皮子已经耷拉下了，可还是硬挺着不睡。
　　“侯爷总算回了。夫人一定要等您回来。”连翘就在一旁看着楚思雅，有心想要扶楚思雅躺下来睡，可每次只要一碰到楚思雅，她就会立马清醒过来，这让她也没法子了。只能在一旁小心看着楚思雅，担心她一个不小心摔下去。
　　“好了，你先下去吧。”云翎摆了摆手，示意连翘下去。
　　连翘行了个礼，就下去了。
　　“你回来了。”
　　“嗯，我回来了。你还怀着孩子呢。怎么能这么不知道轻重，万一伤了孩子怎么办。以后不要等我了，这些日子，我回来的怕是都会很晚。”
　　“现在梁都很乱吧。”楚思雅虽然一直待在忠勇侯府，可也能猜到外面的情形有多乱。
　　乾风帝遇刺的消息已经传到梁都了，林皇后亲自去照顾乾风帝，听说她也遇到了刺客，险些丧命，不过好在，最后挺过来了。十皇子和肃王的两个儿子都得了天花。天花是什么，在古人眼里那就是绝症，只要沾上一点就会回天乏术！所以梁都的百姓此时也是人心惶惶。又有个庄王在那里虎视眈眈。
　　现在的局势真的是太乱太乱了。
　　“嗯。你放心，府里我都让人好好看着。肯定不会打扰你养胎的。”
　　“我相信你。只要有你在，肯定会好好保护我的。”
　　楚思雅倒是有些没心没肺，家国大事，都交给男人们去操心吧，她只要做好自己妻子的本分就可以了。她能做的，唯一能做的，就是不拖自己丈夫的后腿了。
　　“我没什么能帮你的。诺，这是我写下来的可以预防天花的措施。还有一些药方，你可以抄录一份，让百姓可以学着做。希望有些用吧。”
　　上面的东西，楚思雅其实已经给了颖妃跟和宁公主，据说颖妃她们用的不错，还特地让人来谢谢她。
　　楚思雅知道如今颖妃被封在自己的宫内，能让人传来这消息，真的是很不错了。看来这药方还是挺有用的。
　　云翎接过方子一看，上面的药方确实很简单，一些措施百姓自己也可以做到，这东西真可以说是能解燃眉之急了！
　　“你可真是福星！我明天就让人去准备。你还大着肚子呢，还这么费神――”
　　“我可没费多少神，难道你没认出来，这上面的字可不是我的。是我念，由连翘写的的。别说，连翘还真是不错，要说我身边的丫鬟，最得力的还真是她！”
　　“以后帮她找个好姻缘。”云翎淡淡的说道，人家的姻缘也早就定了。云翎默默在心里加了一句。
　　连翘出了房门后，正好看到站在屋外的清风，眼神微微闪了闪，若无其事的走过去，随后手上就多了一碗热气腾腾的银耳羹，“这是夫人吩咐给侯爷熬的，诺，如今多出来一碗，便宜你了。”
　　清风看着那冒着热气的银耳羹，顿时笑了，嘴角咧的大大的，连忙从连翘的手中拿过银耳羹，正打算一口喝进去，“你疯了，这银耳羹可烫了，你一口喝进去，小心将你的舌头都烫坏了！”
　　清风愣愣的看着连翘，连翘脸一红，这才反应过来，她那么关心这坏家伙做什么！他舌头烫坏了最好，她就不用再听那些不入流的话了！
　　“诺，有勺子，你慢慢喝吧。我――我先走了。”连翘说完，有些不自在的离开了。
　　清风看着连翘离去的背影，意味深长的笑了，此时他才知道赵飞那家伙有多幸福，原来男人啊，还真该有个女人照顾，那过得才是人的日子啊！
　　清风越想越是这么一回事，等这次事了，他就找夫人提亲去！提亲要有聘礼，这么多年，她也攒了不少的钱了，不过夫人向来贪心，自己得多准备一些才是！
　　要是楚思雅知道清风的想法，肯定要怒吼，就凭你这句话，这辈子都别想娶连翘了！
　　“连翘姐姐你的脸怎么这么红？”茯苓看着连翘红红的脸，忍不住问道。同时有些担忧，别是病了。
　　“没什么，只是跑的有些急了。咱们还是早些睡吧。明儿个还要一早起来伺候夫人呢！”
　　“嗯。连翘姐姐可是越来越受夫人看重了。也不知道将来哪个有福气的，能得了姐姐去！”
　　“你个小蹄子，真是愈发的爱胡说了！小心在这么下去，将来嫁不出去！对了莲心呢？”
　　“她啊，最近管着厨房，没有大半夜的，肯定回不来的。姐姐还是早先睡吧。夫人对我么也真是好。这么大的屋子，就让咱们三个人睡，弄得一点都不比那些大家小姐的差。”
　　“知道夫人对咱们好，就该更用心的做事。”可不要像黄芪那种没良心的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　书名《腹黑王爷的娇蛮奴妃》
　　作者景飒
　　
　　她是现代医科大学高材生，海边度假时突然被大浪拍到了古代，身穿比基尼从天而降，掉进了魏国荣王爷的浴桶里。
　　他是赫赫有名的魏国荣王，丰神俊朗，手握大权，乃是天下九公子之首。
　　一场战乱，他身负重伤，整日都是病怏怏！
　　为了生存，她女扮男装在荣王府当起了家丁，专门负责伺候身体虚弱的荣王爷。
　　日久天长，他渐渐发现了端倪。那一夜，他狠狠的撕碎了她的一切伪装，包括她的女扮男装。
　　谁说他虚弱？明明是个腹黑装病的家伙！
　　T

　　☆、271 背后深意

　　“你说什么！皇上亲自去了大梁！”萧皇后不可置信的瞪大瞳眸，眼底深处再也没有了往日的淡定雍容。
　　卫戎看着这样惊慌失措的萧皇后，忍不住皱着眉头，“母后，您这么激动做什么？”
　　可卫戎不知道的是，萧皇后激动的地方还在后面，萧皇后挥了挥手，让身边伺候的人都退下。只留下了卫戎。
　　随后萧皇后再也按捺不住心头的焦急，直接离开自己的座位，跑到卫戎身边，紧紧的抓着卫戎的胳膊，美眸中露出一丝惊恐，“你说皇上去了大梁！这是真的还是假的！”
　　“母后，你这么――”
　　“我问你这是真的还是假的！”萧皇后不耐烦的打断卫戎的话，尖声问道。
　　卫戎狐疑的看着萧皇后，萧皇后如今的模样实在是太让人觉得奇怪了，在他的印象里，他的母后是雍容华贵的，绝对不会因为任何事而变得这么尖酸刻薄，可如今为何在得知父皇去了大梁，就惊慌失措到这种地步，实在是让人费解！
　　“是，父皇已经带人去了大梁。”
　　“赶紧派人去追！快去啊！”萧皇后死死的瞪大了眼眸，眼底闪过一丝惊恐，随后死命的了捶打卫戎，让他赶紧派人去追！
　　萧皇后在失去理智的情况下，这下手自然可以说是完全没有分寸，打的卫戎都忍不住紧紧皱着眉头，“母后，父皇昨日就已经离开了。您以为还追的上。而且父皇决定的事情，您以为能有人拦住父皇吗？”
　　萧皇后失魂落魄的回到自己的位置，闭着眼睛，周身都萦绕着一种悲凉沧桑之感。
　　“母后，您到底怎么了？”卫戎上前，小声的开口问道。
　　萧皇后苦笑一声，可她不愿意将自己最大的秘密告诉自己的儿子，于是只能无所谓的开口，“没什么。母后只是担心你父皇罢了。”
　　“母后，您是不是有事情瞒着儿臣？”卫戎终究是忍不住将心头的疑问提出来。
　　“没有，母后怎么会有事情瞒着你呢。你别胡思乱想。”萧皇后强撑起一抹笑容道，“对了，你父皇离开前做了什么安排。”
　　“由儿臣、皇叔还有李丞相三人监国。若要调遣超过500人以上的军队，必须要有父皇手中的虎符。至于在大梁的暗卫，儿臣也已经让人联系过，却是一点消息都没有。”
　　“你的父皇永远都喜欢将一切掌握在手中。永远都是。”萧皇后喃喃道，除了一样，当年他为了一个女人，真真是昏头！
　　“行了，你父皇既然让你监国，你就好好的监国，做好自己分内的事儿就行了。”萧皇后的眼底闪过一丝悲哀道。
　　“母后，您真的没事？为何儿臣――”
　　“行了，母后说了自己没事。你先下去吧。母后累了，想休息一会儿。”
　　卫戎原本还想再劝两句，可见萧皇后打定了主意，也就不再多说什么。
　　等到卫戎离开后，萧皇后满目萧然的打量着自己的宫殿，富丽堂皇，处处精致，可惜没人知道萧皇后这些年过得有多不舒服，痛苦。
　　世人所谓的，水月皇与水月皇后情深似海，鹣鲽情深，这只是外人看到的。可实际上，自己的丈夫，心里从来没有自己，她的皇后之位，她的儿子，也都是自己费尽心机夺来的，不是自己的始终不是自己的。
　　这么多年来，她都战战兢兢小心翼翼的，生怕有朝一日自己会失去所有的一切，可为何事情发生的这么快，快的让她压根儿没有还手之力！
　　“你说，我辛辛苦苦守候的东西是不是马上就不属于我了。”萧皇后落寞的开口。
　　忽的，从暗处出现一个黑衣人，仔细看看，黑衣人容貌俊美，邪气风流，更是有一种成熟男人的美。
　　“何必呢。只要你愿意，我可以带你走。带你去一个没人认识我们的地方重新开始。”男子的话里带着浓浓的深情还有怜惜。
　　萧皇后摇了摇头，“卫炅你又何必呢！这么多年，都甘心躲在黑暗里，默默守候我。你也是水月的王爷！”
　　“王爷？我算哪门子的王爷？当年我败在皇兄的手下，以皇兄的心狠手辣，一定不会放过我。等待我的只有死路一条。我在万念俱灰，险些丧命的时刻，我永远不会忘记，是你顾念小时候的情分救了我，那时候我就在心里发誓，我一定不会让任何人伤害你，我要用我的余生守护你。卫炅，在你救起他的那一刻，他就已经死了。”
　　“痴人痴人！真真是痴人！”萧皇后忍不住摇头道。
　　“灵儿你说我是痴人，其实你何尝又不是痴人呢。”
　　萧皇后一愣，是啊，她也是痴人啊！卫炅为了她，甘愿抛弃一切，躲在暗处，只在自己有需要的时候才会出现帮她。
　　而她不同样是痴人嘛，她爱卫枭，爱到哪怕不要尊严，也要用手段留住他！
　　说卫炅是痴人，她也同样是痴人！
　　“你若不放心，我亲自去一趟大梁，去――”
　　“不用了，真的不用了。这么多年了，我才真正明白，不属于自己的在，真的是不属于自己。当年我给皇上下了毒，让他忘记了云染希，又让父兄进言，让皇上亲自下令折磨云染希的两个哥哥。
　　那时候云染希心里想必是恨极了吧。从前对她情深意切的男人，转头竟然去折磨她的兄长。
　　当云染希的两个兄长，鲜血淋漓的出现在云染希面前，一个再也没有了生育能力，一个却身中奇毒，只要他与女子生下的孩子，不是疯子就是傻子，要么神志不清。
　　云染希的两个哥哥自然是恨云染希入骨了，云染希也有自己的骄傲，她的骄傲不允许她跟皇上再有什么牵扯！
　　我当年的局布的有多好。”
　　可惜再好又怎么样，可抢来的终究是抢来的，不会属于自己，如今不就是到失去的时候了。
　　“灵儿，你别这样。说不定云染希压根儿就不是什么好的。不是说她回到梁都后，没多久就嫁人生子了，皇兄他――”
　　“不是，肯定不是。云染希生的那儿子一定是皇上的，一定是。”人最了解的不是自己，也不是父母亲人，而是自己最恨的人。萧皇后很确定，当年云染希腹中的孩子一定是皇上的！
　　“那我去大梁杀了他！”只要云染希的儿子死了，那灵儿就不用伤心难过了。
　　萧皇后摇头，“你去做什么。云染希的儿子如今是大梁的忠勇侯了，位高权重。当年我暗中下了这么多手脚，都没能让他死。如今，更好不可能了。
　　卫炅，你说我萧翎儿此生是不是很悲哀。爱上了一个心里没有自己的男人，却偏偏愿意为他付出所有。
　　对情敌，我应该恨不得她去死！我也这么做了，云染希当年怀孕，我不就动手脚了。可惜那时候我正怀着戎儿，所以我一时心软，就留了那孩子一命。
　　我知道自己这辈子确实对不起云染希，可我不后悔，我爱皇上，真的好爱好爱，云染希千不该万不该，不该将皇上一颗心全都占了！就连那么一点空隙都不留给我！
　　可惜啊，我萧灵儿不够狠，当时心软留下了云染希的孩子，或者是出于对云染希的愧疚吧，反正我最终还是没有杀云染希的儿子。
　　直到我意识到那孩子逐渐长大，逐渐意识到那孩子羽翼逐渐丰满，直到我认识到那孩子随时可能会威胁我。我又一次又一次的下毒手，可惜，昔日的婴儿已经长大，不是我想杀就可以杀的了。”
　　萧皇后此生可以说是可悲，她爱上乐一个完全不爱她的男人，又为了得到那个男人不择手段。可偏偏她坏又没有坏的那么彻底，心底总是留了最柔软的一部分，这也是萧皇后此生失败的最大的原因了。
　　“一切顺其自然吧，这么多年，我也累了。真的是累了。日日夜夜都要担心皇上会不会突然恢复记忆，日日夜夜都要想着他心里到底还有没有我这个做妻子的。我真的是累了。这也是我当年算计云染希的报应吧。我认了。
　　其实现在想想，我还真的是哪里都不如云染希。
　　云染希，她得了皇上全部的爱。她的儿子，更是一次次的将我的戎儿踩在脚下。
　　如今皇上去了大梁，看天意吧。真的看天意吧，若是他恢复记忆，那就让我给云染希陪葬！戎儿好歹是皇上的亲生骨肉，他不会对戎儿下手的。其实我也早就看出戎儿太过心高气傲了，未必能为君啊！以后当个闲散王爷就是了，大不了以后被圈禁，总归，皇上不会要了戎儿的命！”
　　萧皇后此时也不愿意多想其他的了，她是真的没有力气再去想其他的了。二十多年了，她累了，真的是太累了。
　　“灵儿，若有下辈子，你说我们能在一起码？”卫炅深情凝望着萧皇后，轻声问道。
　　这么多年，他都是默默守候在萧皇后身边，从来不会问一句跨越雷池的话，直到今天，他忍不住问了。
　　萧皇后抬眸，看着这个为自己几乎付出了一切的男人，她忍不住笑了，“如实有来世。我希望你没有生在帝王家，而我也只是一个普通平凡的女子。”
　　爱一个人太累了，来生，她只希望能有一个全心全意爱着自己的男人。
　　可能是多年的默契，可能是卫炅陪伴萧皇后多年，已经深深明白她了，于是卫炅灿然一笑，“好，愿来生我们都只是一堆普通人，我会好好爱你宠你一辈子。”
　　这只能是来生的事情了，今生她们注定错过了。
　　两月后
　　“梁都不是爆发瘟疫了吗？怎么看着一点混乱的迹象都没有？”水月皇一行人打扮成了外地来的商人来到了梁都。
　　此时，水月皇看着梁都人来人往，都是井井有条，完全看不出任何的慌乱无措。
　　“小的也不知，要不奴才找个人去问问？”刘艺小声的请示。
　　“好，去吧。”水月皇点了点头，正好他也想知道到底发生了什么事儿。
　　刘艺打发了一个随从去询问。
　　没多久随从就拦下了一个路人问起了情况。
　　“主子，问清楚了。之前十皇子还有肃王的两个儿子得了天花，梁都的百姓都人心惶惶，生怕天花会传染开来。可忠勇侯夫人拿了预防天花的措施和一些简单的药方，甚至还让民间的大夫去百姓家里逐条为他们解释，那些措施据说很有用，天花压根儿没有在梁都扩散开来。”
　　水月皇挑了挑眉，显然是没有预料，竟然会听到这么一出。
　　“忠勇侯夫人，之前戎儿也喜欢过她吧。可惜人家压根儿没看上他。”
　　刘艺低着头，主子评价自己的儿子，可不是他能插嘴的，不过他还真心有些好奇，皇上方才是幸灾乐祸呢？还是幸灾乐祸呢？
　　“找家客栈住下吧。”
　　“主子，咱们在梁都可是有别院的，您何必要住在客栈呢！那里龙蛇混杂的，万一冲撞了您，那就――”
　　“那就什么那就，客栈才是打听消息最好的地方。行了，就挑一家客栈，有这么多人呢，你还担心什么。况且，你当我是这么无用之人不成！”
　　水月皇话说到这个份儿上，刘艺也不敢多说什么。只能去找客栈落脚了。
　　忠勇侯府
　　楚思雅的肚子也已经六个月了，像是吹气球似的鼓起来了。每次云翎都小心翼翼的不敢碰楚思雅，生怕将她的肚子碰坏了。
　　楚思雅那时候还觉得云翎的样子很可笑，要是她手里有手机的话，一定要将云翎傻乎乎的模样诶拍下来，那绝对是有意思极了！
　　不过，这样温馨的场面，到底是太少了。
　　虽然乾风帝那儿是传来了消息，说乾风帝的伤势已经好了不少。可都两个月过去了，也没见乾风帝回来。无论是朝堂还是后宫都是已经乱做了一团，要不是太后在后宫死死的压着那些人心浮动的，想要趁机翻云覆雨的，后宫怕是早就乱了。
　　楚思雅如今才知道铁血太后的称呼是怎么来的，太后不仅仅是镇压着后宫，就连前朝也抓在手中。
　　听说庄王最近一直上蹿下跳的，甚至还联合了皇族长，不过最后都让太后镇压下来了。
　　云翎最近也是忙活的不行，每天都是早出晚归，楚思雅都担心他的身子吃不消。
　　不仅是云翎，还有玉尧如今也被抓着做苦力，连一刻的空闲都没有。
　　“夫人，您又在胡思乱想些什么！前些日子，您才劝了冷霜姐姐，孕妇可是不能多思多虑的，可您倒好，这思虑啊，就没有停过！”连翘说着就将热乎乎的金丝燕窝端给楚思雅。
　　冷霜也诊断出怀了两个月的身孕，可是让了赵老板和赵飞高兴坏了。可此时赵飞也被云翎拉过去做苦工了。所以可想而知，赵飞就算是想照顾娇妻，也是有心无力了。
　　其实楚思雅还真是忍不住想，云翎不会是因为他没能来照顾自己，所以才不让立赵飞有机会照顾娇妻吧！
　　楚思雅不知道的是，她还真隐隐猜对了云翎略有些阴暗的心思了！
　　“行了，我哪里多思多想了。对了，前些日子，楚伯府是不是大摆筵席了。”楚思雅端起燕窝吹了吹，小口小口的吃了起来。
　　“可不是，听说楚伯的两个外室可是正争气的不得了，先后给楚伯添了两个大胖小子，听说楚伯一高兴，就摆了三天三夜的流水席！”连翘在得知这消息的时候，也是忍不住撇了撇嘴。
　　“作死！”楚思雅毫不客气的吐出这两个字！
　　可不是作死！简直是找不到比楚玉亭更作死的人了！如今朝野上上下下，谁不是缩紧了脖子过日子，哪里有跟他似的，竟然大张旗鼓的为他刚出生的两个儿子办流水席，都不担心树大招风，让人参上一本！
　　忽的，楚思雅眼神一闪，“不对！”
　　连翘吓了一大跳，“夫人，什么不对啊！”
　　“楚玉亭没那么蠢，就当他是个蠢货好了，可他就算是个傻子，也该知道如今朝堂之上不平稳，他怎么敢这么大张旗鼓的给自己刚出生的两个儿子办流水席！这太不正常了！”
　　“可能楚伯得了儿子，所以高兴坏了。”连翘却觉得这也么什么大不了的。
　　“不对。肯定不对。连翘，你去将楚玉亭摆流水席请的客人名单给我弄一份过来。”
　　连翘想劝楚思雅别这么一惊一乍的，可见楚思雅一副不容置疑的模样，她也不敢多说什么。只能闷闷的下去办事了。
　　连翘的办事效率倒是很快，其实也是楚玉亭将流水席办得很大，不仅是请了一堆的官员，还有不少的乞丐。
　　可别小瞧了那些乞丐，在梁都乞讨的人，一个个的可是练就了一双火眼金睛，那些个客人他们早就记了个八**九，所以连翘去打听，只是给了一些碎银子，就得到自己想要的消息了。
　　“夫人，这就是楚伯宴请的宾客名单。”
　　楚思雅接过，然后大略的扫了一遍，很普通，如今的楚伯府可不像之前一样位高权重，几乎只要长了眼睛的人，都能看出来，楚伯府早就已经是大不如前，失了圣心了。而且在这么敏感的时候，也没多少人愿意顶风作案。
　　所以楚玉亭大摆流水席，还真没有什么重量级的人物参加。
　　楚思雅眉头紧紧的皱着，心里不禁怀疑，难道是她想错了。可当楚思雅翻到第二页的时候，不禁微微眯起了眼睛，这上面的人，倒是有意思，虽然官职有高有低，而且都在军中有些职位。
　　“不对，这上面肯定有猫腻。”
　　太巧了，真的是太巧了，楚玉亭虽然不是一个有大才的人，可最起码的谨慎他还有有。他不可能因为有了儿子，就这么不知分寸的大摆流水席，有人会说楚玉亭是因为有了儿子所以太激动了。可楚思雅不相信，她可不信楚玉亭是这样的人，她是一点都不相信。
　　偏偏楚玉亭请的客人里面竟然有这么多在军中任职的，这就太不正常了，事出反常必为妖！
　　“去把这个送给侯爷。”楚思雅相信云翎看到后，一定能跟她想到一块儿去。若是有什么不对的地方，他也能提前做好准备。
　　*
　　“五大营那儿都有人看着吧。”云翎如今也只能天天坐在衙门，每天都有一堆的公务等着他！
　　玉尧深深叹了一口气,“放心，我都让人盯着了。”
　　“孙丞相那儿没什么动静吧。“
　　“他敢有什么动静不成！你可别忘了，孙家向来保持中立，定王、肃王还有皇长孙都去拉拢过他，可他哪边都没考！原本他打的主意是，皇上千秋鼎盛，他就算再当上二三十年的纯臣也没问题，将来就算新帝登基，也照样得重用他。谁知道出了这么一档子事，孙丞相如今也慌的不行，他也拿不准皇上那儿到底怎么样了，不过，他现在也不敢轻举妄动，他能做，唯一能做的就是稳着那帮子文臣。不过别提，他还真有一手！”
　　“孙家到他已经两代丞相了，他就算看也看会了。孙丞相那儿没有异动就好，说明文臣那边好歹是稳着的。肃王的府邸如今被封了，只要着人看着肃王，按理是不会出什么太大的事儿了。定王、慎王不在梁都，就算想要有什么部署，怕是也鞭长莫及，至于皇长孙――”
　　朱齐佑如今可是娶了孙丞相的女儿孙思颖，不对，算不上娶，只能说是纳。可有这么一层关系，总是让人忍不住忌惮一二。
　　“孙丞相应该不会这么糊涂吧。为了一个做通房的女儿，就将孙家的一切都赌上去。这可不像是老谋深算的孙丞相会干的事儿。
　　确实不像，可万一呢。
　　“无论如何，孙家和皇长孙那儿也得派人看着。”以防万一总是没错的。
　　这一点玉尧倒是赞同的很，以防万一肯定是没错的。
　　“对了，你媳妇儿肚子已经六个月了吧。”玉尧见正事谈完了，了，倒是开始说些闲事了。
　　听玉尧提起楚思雅腹中的孩子，云翎的脸上闪过一丝幸福的笑容，“嗯。你问这个做什么。”
　　“唉，想想咱们还是好兄弟呢，可你都快有孩子了。而我还是一个孤家寡人，想想都郁闷。”玉尧确实是挺郁闷的，看看人家云翎比自己成就大不说，最可恶的是，还比自己早成亲，还比自己早有了孩子。这让他怎么能不嫉妒呢！他都要嫉妒死了！
　　“羡慕的话，等这次事了，就赶紧找一个。”云翎打趣的看着玉尧。
　　他可不会说什么，让玉尧现在就去找。开玩笑，这么多事情，玉尧休想逃！
　　“算了把。我最近对女人倒是提不起兴趣。好像经过冰凝的事情后，我倒是有些大彻大悟的感觉了。”
　　玉尧颇为自嘲的开口。
　　云翎一惊，“兄弟，你不会想做和尚吧！”
　　“去你的！谁要做和尚！我可不想整天阿弥陀佛来阿弥陀佛去，我还嫌无趣呢！酒肉丝毫不能沾，不如给我一刀来的痛快！得，小爷没福气比你早娶亲，也没福气比你早有孩子。这样好了。小爷要当你孩子的干爹！”
　　没亲儿子，弄个干儿子也不错，玉尧默默的在心里盘算。
　　“行，让你当干爹。”
　　云翎倒是答应的分外爽快，简直让玉尧觉得眼前的人不是云翎了，这厮除了对楚思雅那厮大方以外，就没见他这么大方过了。尤其是对他这个兄弟，更是百般的刁难。恨不得榨干他身上的利用价值。
　　“怎么，受宠若惊了？”
　　“没错，你是云翎吗？我怎么觉得你像是被鬼附身了，怎么――”玉尧话还没说完，一只毛笔就直直的朝着玉尧飞来，幸好云翎也只是想教训一下玉尧，所以下手还是很有分寸的。玉尧一惊之下，轻轻一躲也就躲开了。
　　“你谋杀兄弟啊！”玉尧堪称狼狈的躲过那只毛笔后，没好气的冲着云翎怒吼。
　　“你要不是我兄弟，你以为能这么容易的躲过去！竟然敢说我被鬼附身了。原本还想对你好一点的，可如今看来，我确实不该对你好。”
　　玉尧一听，急了，连忙开口，“别！别！别！兄弟，我错了还不成，我知道你是个大好人。这干爹的位置千万记得给我留着啊！”
　　云翎黑眸中闪过一丝不易察觉的笑容，可是很快就消失无踪，似乎从来没有出现过一般。
　　“侯爷，这是夫人让小的送给您的。”
　　“哟！我说你们夫妻俩的感情还真是好啊！这才多久没见啊，就开始互相传递信件了！”玉尧见到小厮手中拿着的信封，顿时夸张道。玉尧其实也就嘴里这么说说，其实他还是很羡慕云翎和楚思雅之间的感情，也不知道老天爷什么时候会给他这么一份感情，他就心满意足了。
　　云翎却忍不住深深的皱着眉头，“不对，雅儿不会在我办公事的时候，派人送东西过来。夫人有说，这是什么吗？”
　　“夫人身边的连翘姐姐说了，这是楚伯府当初办三日流水席宴请的宾客名单。”
　　“这有什么大不了的，楚玉亭的两个外室给他生了两个儿子，这事情早就传遍整个梁都了。楚玉亭大喜之下，办了三天三夜的流水席，还有不少乞丐都沾福了，吃了好几天的饱饭。”
　　“把信送上来。”很显然，云翎和楚思雅想到一块去了，楚玉亭不是这么不知道分寸的人，在这么敏感的时候，难道他就真的因为得了两个儿子，所以激动的办了三天三夜的流水席，不对，肯定不对！
　　小厮立马恭敬的将信递给云翎。云翎拆开后，展开一看，眼神顿时变了。
　　“你先回去，告诉夫人，她想告诉我的事儿。我已经明白了。”
　　“是，小的这就回去。”
　　玉尧见云翎深深周这儿眉头，忍不住问道，“难道还真有问题？”
　　“你自己看看。”云翎直接将宾客的名单递给玉尧。
　　玉尧接过仔细的观察，良久，他也看出不对了，“那些文官倒是没什么大不了的，都是一些芝麻绿豆的小官，都是些无关紧要的。可这武官未免太多了。还有不少五大营的将士。云翎，其中有几个，咱们也查出来过，这好像是老楚国公当初留在军营的人手。当初皇上也是想清理他们的，可是念着，这些人都是赤胆忠心，再加上他们曾经效忠的是老楚国公而不是楚玉亭，所以皇上对他们网开一面，只是降了他们的职位，可不曾对他们动手。”
　　玉尧总算是察觉到不对的地方了。
　　“去查查楚伯府这段时间的动静，不寻常，真的是太不寻常了。”云翎不禁有些暗暗恼恨，几乎盯上了所有人，可就是漏过了楚玉亭，原以为楚玉亭都已经降到伯爵了，势力也早就让皇上给清除的干干净净了，怎么可能再掀起什么风浪，可云翎如今才知道，他哪里是不会掀起大风浪啊，人家一直在暗中潜伏，随时都有可能给你一击！
　　“嗯，放心，我马上派人去查。不过，说起来，要不是你夫人提醒，咱们还注意不到楚伯府的不对劲儿！”
　　云翎闻言但笑不语，没有多说什么，只是眼底却闪过一丝阴霾。楚伯府！
　　理国公府
　　“完了，完了，这次是彻底完了。”理国公整个人就像是被抽掉了精气神一般，脚步虚弱无力的。
　　“老爷，你怎么了！你不要吓唬妾身啊！”理国公夫人看着理国公这样子，吓得不轻，连忙上去扶住理国公。
　　“夫人，完了，完了，真的是彻底完了。”理国公面色灰败的看着理国公夫人。
　　“老爷什么完了，你别吓唬我啊！”
　　理国公沉痛的闭上眼睛，良久，才缓缓睁开双眸，“去，去把天楚，还有天俊两口子叫过来。”
　　理国公夫人原本还想问到底发生了什么事儿，可见理国公紧抿着唇瓣，显然是不愿多说，她也不敢再问，只能去吩咐下人去叫人。
　　“夫人，可怜你跟了我一辈子，却没能享什么福。如今却是要连累你了。”理国公看着发间有华发生出的理国公夫人，心头一阵悲凉。
　　理国公夫人看着理国公一副天塌下来的模样，其实心里隐隐已经有了猜测，只有那件事，才会让他变得这么害怕，变得这么无助。
　　其实别说理国公了，理国公夫人自从知道那件事起，她也没有一天不害怕，她也没有一天不胆战心惊的，生怕哪一天满门抄斩的旨意就落到自家头上了。如今看来快了，她反而不害怕了，真的没什么好害怕的。
　　“老爷，我们当了大半辈子的夫妻。我享了作为国公夫人的荣耀，如今就算咱们家真的大祸临头，我也不害怕了。”
　　“夫人，难道你恨我？”
　　“恨？为何要恨，你是我丈夫，我为何要恨你。那事情，又不是你做的。相反，你因为那件事承受了多少，我也是看在眼里的。不怪你，真的不怪你。其实到了这最后一天，我反而轻松下来了。再也没有人能来威胁我们，咱们的头顶上也不用时时刻刻都悬着一把刀，不知什么时候就会落下来，如今不是很好吗？无论什么结局，咱们都受着，哪怕死，我也认了。”
　　“这辈子是我辜负了你。若是有下辈子，我一定全心全意的对你。”理国公想到当初理国共夫人生了赵天楚，伤了身子，以后都不能怀孕，自己就开始纳妾，生了好几个庶子庶女的事儿，如今想起来，自己真真是对不起枕边人！
　　“好，下辈子你再好好补偿我。”理国公夫人双眸含泪道。
　　赵天楚、赵天俊带着新婚才三个月的单娟一起过来。
　　其实单娟还真是有些疑问的，自己的大哥怎么会同意她嫁给赵天俊呢！当初在得知大哥同意她嫁给赵天俊，她还闹过！
　　不过现在她倒是过得很幸福。从嫁进理国公府起，嫡母和善，亲婆婆对自己很好，赵天俊也很宠她。当然最重要的一点就是，没有楚思影那大嫂来找她的麻烦，单娟隐隐听说，楚思影是身体不适，所以一直闭门休养。
　　自己当初还问过她要不要去拜访一下自己这大嫂，理国公夫人直接拒绝，说是担心她沾染上病气那就不好了。
　　单娟一听，心里还是蛮高兴的。其实她也就是出于礼仪这么问了一句，事实上，她是一点都不想去见楚思影的。如今理国公夫人都说了，她不用去见，那她才不会自找没趣的去见楚思影呢！
　　如今这样，别提有多好了。
　　“天楚，楚伯找过爹了。”
　　赵天楚猛地一抬眼，再看到理国公一副面如死灰的样子，他就将事情猜了个七七八八。
　　“你们都是我赵家的子孙，如今理国公府可以说是朝不保夕，说不下一刻就会覆灭。”
　　“爹，你别吓唬我！什么咱们家会覆灭啊！咱们家可已经是国公了，除非造反，否则怎么可能会覆灭！”赵天俊从来没见过他爹这么颓废了落败，所以忍不住开口说道。
　　“没想到我最不中用的儿子，脑子倒是清楚了一回啊！你说的不错。除了造反，咱们家是不可能覆灭了。”
　　“公公――公公――你不会是说，您想要造反吧。”单娟万万没想到今儿个竟然会听到会这么一出。
　　“造反？没想过。当年皇上还是太子的时候，在御花园内曾经被人行刺。后来是皇上的姨母救了当时还是太子的皇上。”
　　“爹，您说这个做什么？”赵天俊忍不住嘀咕，这事儿他也听说过，不过跟他没有多大关系，所以他也没怎么放在心上。
　　“你是不是觉得这事情跟你没什么关系，所以你不乐意听？”理国公凄然的说道。
　　“爹，你不会想说这事情跟你有什么关系吧！”赵天俊不是傻子，今儿个的事情处处都不对头，他爹怎么一副生无可恋的样子，还莫名其妙的说这么一件事。这一切的一切都太不寻常了。
　　“有关系。因为当年在御花园刺杀皇上的人就是你的爷爷派去的。”
　　赵天俊很没出息的直接从椅子上滑下来了。单娟也是被这个消息吓得不行，不过好在比赵天俊好一点，没有直接摔下去，不过此时她也是太惊讶了，真的是太惊讶了，惊讶到，她已经忘记了，去搀扶她的丈夫，而是目瞪口呆的看着理国公。
　　“公公，你是在开玩笑的吧。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　《医色生香》艳大简介：晋阳候世子胎里带毒出生，一年四季，有三个季度是泡在药罐子里没得出门的。
　　有一天突然想不开，跑到深山野林去，寻了个大夫。
　　还是位瞎子――女大夫！
　　女大夫眯着眼，搭脉三十秒，说：“断子绝孙！”
　　晋阳候世子太激动，咳得差点丢了命。
　　女大夫一根针下去，把晋阳侯世子咳激动的反应，给扎死在胎腹中，彻底坐实了，何为――断子绝孙！
　　晋阳侯世子：“……”
　　**
　　这是个婚姻大事父母之命媒妁之言的时代，只想躲在深山里过着闲云野鹤生活的女大夫突然有一天被送回京城，结了婚成了家。
　　女大夫：你命里注定是断子绝孙，我该怎么办？
　　晋阳侯世子：凉拌！

　　☆、272 决定 坦白

　　单云对单娟这唯一的亲妹妹，可以说，将她保护的很好。所以单娟的世界一向都很简单，她以为在理国公府碰到的楚思影，已经是她能力范围内可以接受的极限了。
　　什么造反**，这些肮脏龌龊的事情真的是距离她太远了，所以乍然听到理国公的话，她只觉得天都塌下来了。
　　“你们没听错。当年在御花园刺杀皇上的刺客是你们爷爷派去的。那刺客被抓到后就自尽了，所以理国公府才能又平安了这么多年。”
　　“平安？爹你口中的平安，就是楚伯时不时的拿着这件事威胁您，逼着您与他同流合污？”赵天楚无不嘲讽的开口。若是这也能算是平安的话。
　　赵天俊神情恍惚的从地上爬起来，呆呆的坐回了自己的位置，这才忍不住开口，“哥，你娶楚思影那女人，不会也是被楚玉亭给逼迫的吧！”
　　赵天俊见赵天楚没有反驳，他心里就隐隐猜到，他怕是说对了。
　　“大哥，我以前真的是他不懂事了。”赵天俊有些羞愧的看着赵天楚，那时候他多混啊，可大哥却被逼着娶了楚思影那败家的女人，见天儿的惹是生非！
　　“提这些做什么。”赵天楚见自己的弟弟总算是懂事了，心情莫名的好了不少。
　　“今天，我叫你们来，是有几件事要跟你们商量。第一件，就是关于老二媳妇儿的。如今我理国公府要大难临头了，你若是想离开的话，那――”
　　“公公，你这说的是什么话！儿媳虽然不是什么贵族小姐，可嫁鸡随鸡嫁狗随狗的道理还是懂的。我此时若是因为夫家大难临头，就要离开，那我单娟成什么人了！”单娟红着一张脸，羞愤道。
　　赵天俊倒是一脸感动的看着单娟，他真心觉得自己这辈子能有这么好的妻子，真的是他积了天大的福气了！
　　“好！好！你是一个好儿媳。”理国公大为感慨的说道。
　　“既然你要留下，那就听第二件事吧。楚伯拿当年的事情威胁我，要我上庄王的船。自从皇上受伤以来，庄王的动作就不断，狼子野心，世人皆知！你们都是国公府的一份子，现在你们说说自己的想法吧。”
　　“爹，您不会是想答应楚玉亭那不要脸的吧！”赵天俊不可置信的看着理国公。
　　“你不同意？”
　　“废话！爹，死都不能同意啊！戏文里不都唱了，那些造反的畜生什么时候能有什么好下场啊！退一万步说，就算成功了，以后也是要被人戳脊梁骨的！”赵天俊一急，就开始爆粗话了，自从他娶了单娟以后，知道自己媳妇儿是个喜欢那些文质彬彬的书生，所以他也一直朝着这个方向努力，如今一急，又开始说起了粗话。
　　赵天俊说完后，才小心翼翼的看了一眼单娟，单娟也同样回视着他，“说得好！”
　　被自家媳妇儿夸奖了的赵天俊，腼腆的笑了。
　　“爹，我跟天俊的想法一样。不能答应。先不说庄王造反能不能成功。失败了，毋庸置疑，咱们理国公府怕是真的要完了，真的是个传承香火的都没有。就算庄王胜了，爹，史上那些功臣都是什么下场，飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹！咱们理国公府也未必能有什么下场！最重要的，爹，您忍心让一家子都背着乱臣贼子的名声嘛！”
　　赵天楚的每一句每一字几乎都说到理国公的心上了，其实他又何尝不犹豫呢！
　　理国公双手紧紧握在椅柄上，沉声开口，“照你的意思。爹该怎么办。”
　　“爹，我早就表明了自己的态度。咱们早就该坦白的。若是您早早的下定了决心，又――”
　　后面的话赵天楚没有再说，可理国公也明白，早早坦白了，就不会有今日的事儿了。
　　“天楚，坦白？说的轻巧，可做起来真的是太难太难了。该怎么坦白，虽说当年皇上是没受伤，可伤的是太后的亲妹妹啊！太后和她的妹妹关系向来亲近，若是让太后知道自己的妹妹当年是如何受伤的，太后她老人家能善罢甘休嘛！”理国公夫人哽咽道。
　　这么些年，她其实何尝不想去坦白。可坦白真的是说起来容易做起来难啊！
　　每当想起坦白后的下场，她每每都能从噩梦中惊醒，这让她如何有胆量去坦白啊！
　　“爹，娘。摆在眼前的路就只有两条。第一，爹答应楚伯，上庄王的船，一条路走到黑。第二，就是去找太后陈情。说不定还能有一线生机。爹，如今太后也正是内忧外患之际，理国公虽说没有祖上的荣光，可这么多年，势力也是交叉复杂，在这个节骨眼上，太后不会赶尽杀绝的。”
　　赵天楚说的是很有道理，可万一呢，万一太后想着为自己的妹妹出气，不管不顾的动了楚国公府众人，到时候又该如何事好！
　　赵天楚见理国公面有松色，连忙又道，“爹，咱们家交好的人家也不少，咱们可以联系一二，到时候有人给咱们求情，保命总是可以的。”
　　“爹，如果就只有大哥说的两条路。要我说，那还不如选第二条呢！”赵天俊讷讷的发表了他的意见。在他眼里，造反是必死无疑，坦白说不定还能留有一线生机。他不是傻子，自然是想要留有一线生机了。
　　理国公夫人看着大儿子坚定的神色，再想到自家这么多年，一直战战兢兢，被人拿捏，就连自己儿子的婚事都为此被人威胁！这种憋屈的日子，她也真的是受够了！
　　“老爷，听天楚的吧。咱们去找太后娘娘坦白。无论最后结果怎么样，咱们都认了。而且楚伯既然来拉拢过您，那他肯定也拉拢过其他人。这说明庄王一定是有动静了，咱们告诉太后，让太后早做地方，好歹，也算是一份功劳吧。”
　　“公公，婆婆说的没错。就连婆婆一个妇道人家都做了决定，您一个大男人为何还要犹豫不决的呢！”单娟的脾气本来就有些火爆，这都到了火烧眉头的时候了，他这个公公怎么还愣着呢！她虽然嘴里口口声声的说自己不怕死，可问题是，能活，谁会想要去死啊！那不是傻子嘛！
　　“爹已经够烦的了。你别这么说！”赵天俊拉了拉单娟的袖子，示意单娟收敛一些。单娟努了努嘴巴。她有没有说错好不好！
　　“没错。就连你们两个妇道人家都做了决定，我作为一家之主还在这里磨蹭些什么！天楚，明日你与为父一起去见太后，是生是死，我都认了！只求能保住你和天俊两个，只是可怜你们两个要被拖累了。”
　　“爹，说什么拖累不拖累的。您是个好父亲，一直为了这个家战战兢兢，如履薄冰，我身为您的儿子，既然享受了富贵荣华，如今出了事儿，又怎么能当缩头乌龟呢！”
　　“还有我！爹，我知道我以前很混账，可当初我能混账也是因为我是理国公府的二公子，就像大哥说的，既然享受了理国公府带来的富贵荣华，怎么能因为家里出事，就跑掉！这是孬种才做的事情！我虽说不是什么英雄，可也不能做孬种吧！”赵天俊狠狠拍了拍自己的胸脯，大声说道。
　　理国公看着自己的两个儿子，老泪纵横，这辈子他有这么懂事的儿子，此生他也没有任何遗憾了。
　　楚伯府
　　“我的好娘亲啊，真是稀奇啊！您如今竟然能想起我，还主动要见我，真真是让我受宠若惊啊！”楚文勇大大咧咧的直接找了个椅子坐下，目露嘲讽的看着赵氏。
　　赵氏却显得很平静，只是随意挥了挥手，让所有人都退下。
　　楚文勇挑了挑眉，显然是没想到赵氏竟然会让所有人离开，难道她不担心自己会弄掉她肚子里的孩子？她是将他想的太良善了？还是笃定了自己不会动她。
　　当楚文勇在扫到赵氏高高隆起的肚子，再次目露寒光。
　　“勇儿，你很恨娘吧。”
　　“我哪里敢。我如今都是一个太监了，哪里敢说什么恨不恨的。娘您这话可是折杀我了！”楚文勇嘴里虽然这么说着，可是脸上却完全不是这么一回事。
　　“娘知道，你很恨我。也是，当初，娘晕头了，以为你废了，就放弃你了。甚至为了腹中的孩子，更是几次三番的伤了你的心，你――”
　　“娘，不会是特意来找我说这些有的没有的吧。那我还真的是一点都不想听。”楚文勇冷冷的开口。
　　赵氏一噎，显然她是没有想到自己的儿子竟然这么恨她，竟然连多听她说一句话都不愿意。
　　“好了，既然你不想听，娘也不逼你。你去打开妆匣的最底下的一层。”赵氏目露伤感，她忍不住想，要是她一直这么一直活在自己的幻想中，一直将这儿子当做一份拖累，自己是不是会真的跟这个儿子彻底成为陌路人，甚至是仇人。或者说，他已经将自己当做仇人了吧。
　　楚文勇皱着眉头，他只觉得赵氏今日实在是很不正常，不过他也懒得多想，无所谓的起身，然后去打开赵氏嘴里说的妆匣的最底层，入目处，赫然是银票。
　　楚文勇取过妆匣内的银票，点了点，竟然有十万两。据他所知，这十万两可是赵氏所有财产的三分之一了！
　　“你给我这个做什么？”
　　“这十万两银票，差不多是娘三分之一的财产。娘将自己所有的体己分成了三份，一份留给你，一份是给你妹妹的，还有一份是给你还没出世的弟弟。也不知道他能不能有福气出生，就算出生，怕是也没命长大吧。”赵氏喃喃道。
　　“说清楚了，给我这些做什么。不明不白的东西，我不会要！”楚文勇直接将手中的银票扔到妆匣中，头也不回的离开。
　　“勇儿，别走！别走！你想知道娘为何要给你这些，好，娘告诉你。娘不希望你最后陪着楚伯府陪葬啊！”赵氏如今的身子是愈发沉重了，她连最简单的下床甚至都做不到，于是只能无奈的伸出手想要拉楚文勇，可最后却一点办法都没有。
　　楚文勇闻言倒是停住了脚步，转过身，脸上却还是一副嘲讽至极的笑容，“我的好娘亲，你是不是说错了。楚伯府会出事？你是在开什么玩笑！”
　　“勇儿，你记住。娘会想法子让你彻底脱离楚伯府，以后你跟楚伯府就没有任何关系了，拿着这些银票，去兵部尚书房找你媳妇儿，要是你岳丈能看在你是他半子的份儿上收留你，你以后就紧紧跟着兵部尚书。”
　　“我的好娘亲，你可是真是爱说笑话。我如今是个太监，压根儿不算什么男人，你以为兵部尚书还会愿意认我这个半子？”楚文勇无不嘲讽的开口。
　　赵氏一噎，其实她最担心的也就是这样，楚文勇就算脱离了楚伯府，可等到事败，若是没有人护着他，那他的下场还是不会好。
　　“若是你岳丈不愿意收留你。你就走，带着这些银票走的远远的。永远都不要会楚伯府了！”赵氏说白了，没出嫁的时候，是静伯府的大小姐，千娇万养的长大的。给楚玉亭做了姨娘，楚玉亭更是处处爱护她，不会给她收丝毫的委屈，所以她的天地也就局限在这一亩三分地上，她能想到的法子，也无非是找个有力的靠山，或者就是带着银票逃，逃的远远的！
　　“逃？逃哪里去、普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。我能逃到哪里去？娘，你跟我说实话，你是不是知道楚玉亭要做什么了。所以在想退路了。”
　　赵氏不可置信的睁大了眼睛，看着楚文勇的眼神是那么的惊讶，那么的不可思议。
　　“你――你――”
　　“别惊讶。我一直冷眼看着楚伯府的一切，有什么事情能瞒得了我？没有，一件都没有。不过，我倒是好奇了，到底是发生了什么，能让我这压根儿没心没肺的母亲，竟然能为我着想，啧啧，真是奇迹啊！”
　　确实是奇迹啊！当初赵氏有多恨自己啊，那样子，简直是恨不得吃自己的肉，喝自己的血了！可如今竟然慈母心肠，开始为她考虑了。
　　赵氏眼神暗淡，眼底隐隐有红色的血丝，“在床上呆了这么久，我也想了很多很多。我忍不住想，当初的我到底是有多愚蠢，才做了这么多的蠢事。勇儿，你知不知道娘最后悔的事情是什么？就是没能教好你跟影儿。娘在你小时候就处处教你要踩过昭慧长公主所生的儿子，你是楚国公府未来的继承人，楚国公府的一切都是属于你的！
　　对影儿，娘更是从来没有教过她为人妻子的本分，把她教的飞扬跋扈。理国公府的人有多讨厌影儿，娘能想得到。
　　其实你说的没错，若不是你舅舅来找娘，让娘得知他们竟然想伙同庄王一起造反，娘可能还不会想到这些事。
　　娘只是一个普通的内宅妇人，娘没有这么大的本事，娘能做的，唯一能做的就是尽自己最大的努力，让你和影儿能保命！至于娘，已经看开了，到时候是生是死，娘也已经不在意了。”
　　“你确实很傻。到了如今，才知道自己做错了什么。不过我也傻，当初处处都想要跟楚文豪、楚文煜一较高下，可蓦然回首，我才知道，人家其实压根儿没有将我当做对手。因为我不配。
　　我从小就被你和楚玉亭宠坏了，骄傲自大，目中无人，说白了，我也没什么了不起的。也没什么厉害的。
　　退去一身的光环，其实我什么都不是。
　　可惜，这个道理我明白的太晚了。晚到我想要再重头开始，也不可能了。”
　　“是娘对不起你啊！勇儿！”赵氏忍不住放声大哭，她对不起自己的儿子，对不起自己的女儿，争了一辈子抢了一辈子的男人，到如今，她才认清那是什么货色！难怪昭慧长公主要休了楚玉亭那人渣，要是她有这个底气，她现在也恨不得直接休了楚玉亭那渣人！
　　“哭什么。现在还谈什么谁对不起谁的，有意思吗？很快，整个楚伯府都要完了。”楚文勇淡淡的开口，似乎一点都不在意生死一般。
　　“勇儿，你――”
　　“这么看着我做什么？我早就想死了。当初成了太监，我过了一段醉生梦死的日子，后来又想接回自己的媳妇儿和儿子，可偏偏你又怀了孩子，完全将我这个儿子给抛弃了。那时候，我心里就想着报复，我要报复楚伯府的人，我要让你们这些对不起我的人下地狱！”楚文勇越说越激动，眼底闪过一丝疯狂。
　　楚文勇见赵氏面露惊恐，可眼底却还带着一丝丝的心疼，这让他也不愿再说什么难听的话，“怎么，觉得对不起我？也是，你这辈子确实是对不起我！”
　　“勇儿，你如今是什么打算。现在的楚伯府，不用你动手毁了，它怕是要马上自取灭亡了！”
　　“没错，你说的对。之前我察觉到庄王和楚玉亭的动作，我就想着上前插一脚，然后毁了整个楚伯府。哪怕我也要死，但我一定要拖着楚伯府所有的人呢一起死！”
　　“如今你的愿望是要实现了。”赵氏苦笑一声道。
　　赵氏真的是一点都不相信庄王会成功。当初她作为静伯府的嫡出大小姐，她也是经常有机会进宫的。在她的记忆里，庄王永远都是一副高高在上，一不高兴就动辄打骂身边的宫女，暴虐狠毒，没有丝毫的仁义之心。
　　对了，还有庄王的生母德妃，更是一个狠毒至极的女人，对着先皇永远是笑靥如花，可背后心狠手辣，简直是令人发指！
　　而且庄王永远以为自己是个聪明人，可实际上庄王是蠢的让人无话可说，每次他和当时还是太子的皇上对上，他也总是一副趾高气昂，不将皇上放在眼里的模样。可皇上永远是一副淡笑包容庄王的模样，好似庄王就是个不懂事的弟弟一样。
　　还记得自己当初还觉得太子真是没有用！
　　后来还是母亲告诉她，太子的厉害之处。太子这么委曲求全，落在外人眼中就得了一个爱护弟弟的名声，同时庄王的名声就差了，不敬兄长，对一国储君也是毫不尊敬！
　　尤其是那些尊敬正统的大臣，怎么可能看的惯庄王，先皇想要废嫡立幼，绝对会遭到大臣们的反对。
　　最后事实也证明，先皇想要废嫡立幼，压根儿没能成功。
　　都说三岁看到老，幼年的庄王就如此愚蠢无知了，赵氏是怎么看怎么都不觉得庄王能夺得皇位。
　　“是啊，要实现了。其实在我的计划里，我也没想放过你。既然你看重肚子里的孩子远远胜于我，将我看做地上的草屑，我为何还要将你当做母亲？”这也是楚文勇第一次直言对赵氏说出自己心里的想法。
　　赵氏只觉得自己一颗心被刺的生疼，自己错的真的是太多太多了。
　　“这银票我留下来。至于我以后要怎么做，就不劳烦你管了。”楚文勇接过赵氏手中的银票，随后头也不回的离开了。
　　赵氏看着楚文勇离去的背影，蠕动了一下嘴唇，似乎是想要开口再劝一劝楚文勇，可不知想到了什么，最终还是讷讷的闭上了嘴巴。罢了罢了，儿子长大了，早就有自己的主张看法，她还多管什么闲事。若是真的躲不了这场大祸，那就一起死好了。
　　赵氏想通后，悲伤的闭上了眼睛。不发一言。
　　*
　　“你这么着急见我，到底是想做什么。”伍氏面色淡淡的看着楚思雨，她真的不想和楚家的人有任何的牵扯，当初楚文勇和文氏纠缠的场面就像是一把利剑，每每回忆上一次，她就痛的恨不得去死。
　　“我知道大嫂你不愿意――”
　　“闭嘴，我家夫人怎么会是你的大嫂！”伍氏身边的大丫鬟厉声呵斥。
　　楚思雨也不生气，做丫鬟的表达的都是自己主子的意思，想来伍氏是很不愿意承认自己是楚文勇妻子的身份啊！
　　“既然不喜欢我叫你大嫂，那我也称呼你一声伍夫人吧。是有人托我给你送东西，只是那东西一直放在我身边我心里也慌的很，所以想着提前交给你。”楚思雨说着就将手中的盒子递给伍氏。
　　伍氏蹙着眉，接过楚思雨手中的盒子，打开一看，里面赫然是雪花花的银票，“这是――”
　　“大哥给你的。让你和魁哥儿以后住在尚书府也好，或者自己另起一座宅子，自己当家做主也好。身边总得有钱。”
　　伍氏的眼底隐隐有晶莹的光芒闪过，随后恨恨的将手中的盒子扔到桌上，“怎么，楚文勇难道以为用这些银票，再让你来说几句似是而非的话，我就会原谅他，然后带着孩子回到他身边不成！做梦！”
　　“我看你误会了。大哥没想你回到他身边，他的命还不知道能不能保得住，这些钱最多也只能算是他对你的一些补偿罢了。”楚思雨轻描淡写道。
　　“你说什么？什么叫他没命，什么叫补偿！”伍氏急切的开口问道。
　　“你不是一点都不在意他了？大哥是死是活关你什么事儿。”楚思雨淡淡的说道。
　　伍氏一噎，“谁――谁关心他了。我只是想知道他什么时候死，然后我能带着魁哥儿重新生活。”
　　没错，她就是这么想的，一个太监父亲，这回让多少人耻笑！魁哥儿就是因为有这样一个父亲，她的那些个嫂子处处都给他脸色看，暗地里骂他是野种，这些事情她只要想一想，就恨得不行。
　　可她又不能离开尚书府，虽说她有嫁妆，可离开了尚书府，带着魁哥儿，孤儿寡母的，要把日子过起来，也太难太难了。
　　伍氏想了很多，可偏偏没有想过要改嫁。
　　“那你没必要担心了。我听他的口气好像他的命马上就要没了。所以你很快就能带着魁哥儿好好生活了。对了，茶钱我已经让人付了，就先告辞了。”楚思雨说完，不再给伍氏张口的机会，就直接带着小翠离开了。
　　等出了客栈，小翠才忍不住开口，“小姐，您做什么要帮楚文勇。”
　　小翠心里还是很不舒服，想到楚文勇当初讨要过她，再想到那些被楚文勇糟践的丫鬟的惨状，小翠就害怕的毛骨悚然，若不是小姐一心一意的念着她，不断为她筹谋，那她早就死了！
　　“谁帮他了。”楚思雨淡淡道。
　　“您没有帮他呢？可您不是找了伍氏吗？”
　　“是啊，我是找了她。楚玉亭上了庄王的船，庄王要造反，就连我都看出来了，那他要拉拢的人肯定不止楚伯府一个，我想兵部尚书，他也肯定是想拉拢的。我告诉伍氏，楚文勇马上要死了，伍氏肯定会沉不住气，只要她沉不住气，那她肯定就会去查。只要她去查，就势必会惊动兵部尚书。兵部尚书可是一个老油条，他不会轻易站队的，或者说，庄王已经拉拢过他，可在得知楚文勇的话后，他思量的会更加周全。”
　　只要能给庄王和楚玉亭添堵的事儿，楚思雨是恨不得多做一点，巴不得庄王和楚玉亭倒霉。这也是她今日来找伍氏最大的目的！
　　楚思雨沉静的眼底闪过一丝疯狂的光芒，她似乎已经看到楚伯府毁了，她好像已经看到楚玉亭悲惨的下场，好像已经看到赵氏死去的身影。
　　慈宁宫
　　太后阴沉着一张脸看着跪在地下的理国公和赵天楚，若是有可能，她真是恨不得现在就拔剑杀了他们！
　　她的亲妹妹啊，当初就是为了替皇上挡了一剑，才伤了身体，调养了许多年，才有了月儿。
　　太后对自己的亲妹妹真可以说是亏欠良多，如今罪魁祸首就在眼前，她简直是恨不得直接将这两人给杀了！都难她心头万分之一的火气！
　　理国公跪在地下，仍然能感受到太后滔天的怒火，吓得浑身都在发抖了，铁血太后的称呼可不是叫着好玩儿的。
　　“臣该死。当初先父做下如此大逆不道之事，臣事先确实是不知道。等后来知道，一切都已经晚了。楚伯拿捏着臣的这个把柄，处处威胁臣，在朝政上逼着臣符合他，就连臣的嫡长子，也被逼着娶了楚伯的庶长女为妻，闹得家宅不宁。如今楚伯更是威胁臣上庄王的船，做大逆不道之事！臣是万万不敢答应！”
　　太后冷哼一声。
　　“太后，臣知道自己一家罪无可恕，削爵夺官都是轻的。只求太后能看在当初先祖立下汗马功劳的份儿上，饶过臣两个儿子的性命！太后要杀要剐，臣都毫无怨言。”
　　“太后容禀，父亲年纪大了，若是有什么罪责臣愿一力担待。只求太后能饶父亲一命。”
　　“不，太后――”
　　“行了，吵的哀家头痛。你们两个也别在争来争去的，哀家听得心里不舒服。理国公，你也算是人老成精啊，要保全你两个儿子的性命，就凭当初老理国公敢做下弑君这等大逆不道的事儿，哀家如今下令将理国公府满门抄斩，那都是应该的！”
　　“太后――”理国公焦急的看着太后。
　　太后抬手制止理国公继续说下去，“不过，当年叛逆的到底是你父亲，而不是你，当初的你也不过是个十四五岁，还未及冠的少年罢了。你想阻止怕是也不能。”
　　理国公的心简直是提到了嗓子眼，可他还是忙不迭的点头，他是真的事后才知道这件事啊！若是早知道，他就算死了也要拦着父亲做这等傻事啊！
　　“你如今能主动来找哀家，也说明你是有悔过之心的。否则就直接同意楚伯的请求，陪着庄王一起造反了。”
　　“太后，臣的一片忠心日月可鉴啊！臣――”
　　“行了，如今是多事之秋，你们也倒是会选择时机，哀家如今确实不会动你们理国公。可事后――”
　　“求太后能饶过臣的两个儿子一命，臣――”理国公死命的磕着头，一直到将额头都磕出血来。
　　赵天楚见状，眼底闪过一丝沉痛，他知道理国公这么做，都是为了他们兄弟两个，当初自己被逼着娶了楚思影，他心里一直怨恨着自己的父亲，可如今，那一点怨恨真的是消失的一干二净了。
　　“行了。别磕了。你磕的满头血，待会儿出了慈宁宫，不知道的人还以为哀家把你怎么样了！”
　　理国公这才停止了磕头的动作。他知道他一家子的生死存亡就在太后的一念之间，这让他的心都提到了嗓子眼。
　　“虽说当年老理国公犯的是十恶不赦的大罪，不过事情到底过去多年了，受伤的也不是皇上，而是哀家的妹妹，就因为这个要了你们理国公府众人的性命，这也委实有些太残忍了。”
　　理国公的渐渐升起一丝希望，一丝活命的希望。
　　“死罪可免，活罪难逃。你理国公府的爵位就不要想保住了。了至于官职，理国公，你也已经老了。这官职留不留着也没什么要紧的了。至于你的嫡长子是个有出息的，哀家和皇上都有一份怜才之心，该重用的还是会重用。”
　　“臣谢过太后。”理国公再次重重的磕了一个响头。今天来的时候，他已经做好了最坏的打算，要是能用自己这条老命保住两个儿子的性命，他就心满意足了。可没想到如今一家子的性命都能保住，听太后的口气是，天楚的官职也不会动，如此，他还有什么不满足的！
　　“你可不要以为，哀家给你这天大的恩典是白给的。”太后适时的给理国公浇了一泼冷水。
　　理国公这才从狂喜中清醒过来，忙不迭的开口，“太后了若有差遣，莫敢不从。”
　　太后见状，总算满意的点了点头。
　　之后，理国公的额头满是鲜血，步伐虚弱，神色恍惚的由着赵天楚搀扶出门。
　　“钟嬷嬷，你说哀家是不是老了。”等到理国公离开，太后伸手摸了摸自己早已经发白的头发，语气颇为落寞的开口。
　　“太后哪里老了。奴婢到现在还记得，奴婢当初陪着您一起嫁进宫里的情景呢。”
　　“那时候的哀家多年轻啊。就是手段心肠也比现在要狠了许多。若是当初，哀家知道老理国公做的事情，一定会眼睛都不眨的将理国公府所有人等满门抄斩，可如今到底是年纪大了，这心情也是软了，哀家竟然就这么放过理国公府一家子。”
　　“太后您是为了大局着想。”钟嬷嬷劝了一句。
　　太后摇摇头，“少说这些好听的了，人老了，心肠就软了，这话没错。哀家的心肠比起以往确实是软了不少。”太后喃喃的开口。
　　钟嬷嬷闻言，不再开口，只是伸手摸轻轻的给太后揉太阳穴，让太后能够轻松轻松。
　　太后闭着眼，由钟嬷嬷服侍。
　　良久，太后才挣开眼睛，眼底也恢复了一片清明，似乎方才一瞬间的软弱只是人的幻觉罢了，“哀家如今就算心肠软了又如何，哀家还是能为皇上撑起这江山。当年，哀家能帮着皇帝稳住这大梁的江山，如今哀家也一样能！”
　　钟嬷嬷见状，沉沉的叹了一口气，自己的主子有多苦，她都是看在眼里的，没想到晚年到老，还是继续要为着这江山耗费心血。
　　忠勇侯府
　　“怎么还不睡？不是跟你说了，不要等我？”云翎回来后，见楚思雅还直直的靠着垫子躺在床上，顿时有些不满的开口。
　　“原本没想等你的。可我心里存着事儿，不弄明白了，睡不着。”
　　“怎么了？”云翎说着坐在了楚思雅的身边，替她捏了捏被角，柔声问道。
　　“楚伯府的那份名单，是不是真的有问题？”楚思雅虽然心里已经确定了个七七八八，可是事情一天不落实，她这心里就总是不安稳。
　　“有问题。楚伯这些日子确实是一直暗中联系这些人，有一些人家回应了，有些人家却什么动静都没有。这让我也不知该不该对他们动手了。在这么紧要的关头，若是出了一点差错，那都不是说着玩儿的。我倒是想秉持着宁杀一万也不放过那万一的想法，可梁都的情势好不容易稳定下来，若是再弄得人心浮动，该如何是好。”
　　楚思雅在心里把楚玉亭给骂了个千八百遍，那混蛋就是专门给人找不痛快的。
　　“等等，如今监国的不是朱齐佑，总不能你一个人在这里纠结吧。不如去问问朱齐佑有什么想法，虽说不一定有什么好主意，可若是真的出了什么事儿，了好歹有人担着。”
　　“你可真是会找人啊！”云翎颇为苦笑不得道。
　　楚思雅挑了挑眉，一点都没觉得自己说错了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七完结文《盛世神医妃》《宠妻无度之郡主太嚣张》

　　☆、273 回梁都（一更）

　　乾风帝伤愈要回梁都了，这个消息瞬间就传遍了整个梁都，让所有人都忍不住为之侧目。
　　或喜或忧，众人的态度不一而足。
　　醉仙坊最上等的一间客房内，水月皇听到这消息，只是微微愣了愣，就笑开了。
　　刘艺看着自家主子的笑容，却觉得愈发的苦闷，主子在这里可是住了好久了。醉仙坊背后的主子，他们都知道，是大梁南平小侯爷，主子怎么能在敌人的地儿住这么久呢！可以说，刘艺这几天是吃什么吃什么不香，就连睡都睡不好，生怕会突然有人来刺杀水月皇。
　　“刘艺，你愣着做什么。”
　　刘艺猛地醒过来，苦着一张脸看着水月皇，“皇上，奴才在想您什么时候能不住在醉仙坊啊！”
　　“你个老小子，管的倒是越来越宽了，朕要住在哪儿，还用的着你管！”
　　“皇上啊，这是醉仙坊啊！他背后的主子是大梁的南平小侯爷，万一他得知皇上您住在这儿，心怀不轨，那该如何是好啊！”刘艺是越想越担忧，简直是恨不得水月皇立马搬离这儿！
　　“知道便知道了。若是南平小侯爷能早日知道朕在这儿，那朕倒是要好好夸他一句了。但愿，他们别让朕失望。”水月皇抿了一口茶水，似笑非笑的说道。
　　刘艺一张脸彻底垮下来了，感情他的主子还巴不得人家知道自己住在这儿呢！
　　“皇上，不说说大梁皇帝马上就要回来了。那您――”刘艺试图劝水月皇赶紧离开梁都。这大梁是在不是什么好地方啊！呆的他每天都提心吊胆的！
　　“回来？那就回来吧。只有人回来了，那戏份才会越来越好看的。兄弟相争，在皇家是屡见不鲜了，如今看看别人，不是更有意思吗？”水月皇幸灾乐祸的开口。
　　刘艺低着头，不再开口。
　　“对了，那画中女子的身份查到了吗？”水月皇淡淡的问道。
　　“查到了，只是――”刘艺踌躇着，也不知道该怎么回答。话说他得到消息的时候，还真是吓了一大跳，怎么都没想到女子会是这样的身份。
　　“哦？查到了。是谁。”水月皇的语气倒是十分平淡，毕竟他此时确实是不认识画中的女子，对于他而言，她只是一个陌生人罢了。
　　“是大梁镇北侯府的小姐云染希。”
　　水月皇的忽的拧起眉头，“镇北侯府的小姐？朕记得，当年水月和大梁一战，曾经有两个俘虏，好像就是镇北侯府的人吧。”
　　“皇上记得没错。是云尽忠和云尽孝，他们二人正是云染希的两位兄长。”
　　“这倒是有意思了。”对云染希来说，自己该算是她的仇人吧，其实水月皇还真的是挺好奇，自己当年到底是怎么跟云染希有那么一段过去的。这想起来就让人觉得十分的匪夷所思啊！
　　只是云染希这个名字，确实很好听，光听这名字，再想到画上那可人儿，水月皇不禁闪了闪神。
　　“她现在怎么怎么样了？”水月皇淡淡的开口问道。
　　“听说云姑娘嫁人了，最后生孩子难产了。不过――”刘艺小心翼翼的开口道。
　　水月皇的脸色突然变得有些不太好看，他似乎不是很喜欢云染希嫁人，甚至在听到云染希嫁人的时候，他竟然有一种杀人的冲动。
　　不过水月皇好歹是当了这么多年的皇帝，喜怒不形于色早就是他的本能了，可刘艺跟在水月皇身边多年，水月皇一瞬间的情绪变化，自然是没有逃过刘艺的眼睛。
　　“不过什么？你个老东西说话倒是越来越喜欢所一半留一半了，也不知道是谁教给你的！”
　　“不过有一点很奇怪。云姑娘的夫婿似乎对云姑娘拼死生下的儿子很不好，好像那压根儿就不是他的亲生儿子一般。”
　　“你不会是想说，云染希生的儿子是朕的吧！”水月皇似笑非笑的看着刘艺。
　　刘艺被看的心头一跳，忙不迭的低下头，“老奴不是这个意思。”
　　“云染希的儿子是谁。”
　　“忠勇侯云翎。”
　　“是他？”这下水月皇倒是真的诧异了。这个年轻人，确实是个出色的，年纪轻轻，就镇守边关，威震了西漠和水月，如今水月和西漠的将士提起他，还有不少人会闻风丧胆，没想到他竟然是云染兮的儿子，这倒是真让人惊讶了。
　　“云翎？他跟燕南天的关系很差？”
　　水月皇当初因为欣赏燕南天，所以还是查了一下云翎。所以自然知道云翎的父亲就是燕南天了。
　　还记得自己当初知道燕南天的时候，水月皇还忍不住冷哼，这世上怕是找不到第二个这么没用的男人了，真真是歹竹出好笋！
　　可惜自己一世英名，生的儿子却这么没有出息，真真是讽刺！
　　“差。听说燕南天对他的小妾和小妾生的儿子，是疼到了骨子里。可对云翎却没有丝毫的父子之情，简直就不像是父子。而且――”
　　“你个老东西有什么话就一次性给朕说说全，这么说一半留一半，你是想做什么！”水月皇顿时不满道。
　　“而且听说云翎同燕南天是一点都不像。外面都说云翎的好容貌是来自他的母亲，可他跟燕南天真的是一点相似的地方都没有。”
　　“一点相似的地方都没有。这倒是稀奇了，云翎，当初朕还遗憾过，他怎么不是朕的儿子，如今他若是――唉，是不是也没什么区别。他从小在大梁长大，满心念着的也只有大梁，若是让他回水月，怕是只有人在，心却不在啊！”
　　忽的，水月皇不禁暗骂了自己一句，真真是魔怔了，如今云翎到底是不是他的儿子还没有定论呢，他怎么就能想让云翎继承皇位，果然是魔怔的不轻了。
　　“云翎，找个几乎是得去好好瞧瞧他才是。”水月皇意味深长的说了一句。
　　庄王府
　　“他怎么没有死！他怎么能没有死！气死本王了！真是气死本王了！”庄王之前虽然没有得到消息，可却是不断的向上苍祈求，希望乾风帝一命呜呼！
　　可老天爷为何就听不到他的祈求，这么长时间了，一点消息都没有。如今更是传来了乾风帝已经没大碍的消息！这简直让他恨不得杀人！
　　不行，不行，他谋划了这么久，多年的心血怎么能落空！他死都无法接受这个结果！
　　“通知我们的人，一定要想尽所有方法在半途截杀，本王要他不能活着回到梁都！”庄王扭曲着一张脸，沉声吩咐！
　　“是王爷！”
　　“还有传信给百里，让他鼓动肃王闹起来，这个时候越闹越好。对了，在给楚玉亭传信，给本王告诉他，理国公也是个不容小觑的助力，一定要拉拢过来！
　　理国公的那小子真真是初生牛犊不怕虎，他以为主动去找太后认罪，他就能放过他们不成？本王就是要他们去碰钉子，本王就是要让他们知道，在太后那老虔婆那儿，他们是得不到丝毫活命的机会！”
　　庄王也不在意理国公父子要将他的事情说出去，说出去就说出去吧，说实话，她如今已经一点都不在意了。有什么好在意的。他想组什么，梁都内只要长了眼睛的人肯定都能看的出来，所以他是真的一点都不在意会怎么样了。
　　他就不信了，撑事的男人不在，太后一个女人能做的了什么！
　　“是。”
　　庄王连发了两道命令，心情总算是好了一点，挥了挥手人，让人离开。
　　“启禀王爷，王妃哭着要见您，您看――”
　　“她当自己是谁！她想见本王，本王就得去见她不成！照本王看，你也是愈发的糊涂了！回去告诉王妃院里的人，若是不能照顾好王妃，那也没必要留在王府了！”庄王正是心烦的时候，听到庄王妃那儿还不消停，顿时没好气的发火。
　　*
　　“王爷呢！我都伤成了这样了，他竟然都不来看看我！他到底还有没有把我当做他的妻子啊！”庄王妃一见去请庄王的人只自己一人回来，顿时痛哭。
　　庄王的儿媳在一旁看着庄王妃哭的这么可怜，也不知道该如何劝慰庄王妃，只能讷讷的开口，“母妃，公公应该是太忙了，否则――”
　　“忙？他能忙什么！他就是心里没有我！”庄王妃一听张氏的话，立马冲着张氏怒吼。
　　张氏抓着帕子的手更加紧了，她的儿子额头伤的那么严重，几乎都毁容了，可他如今只能放着儿子不管，反而来伺候庄王妃这个婆婆。可这个婆婆倒好，对着她挑三拣四的，压根儿就没将她当做儿媳妇儿！
　　正在庄王妃冲着张氏怒骂的时候，朱奇阴沉着一张脸进来，一听庄王妃的骂声，顿时有些无奈的冲着庄王妃吼，“母妃，如今都什么时候了，您还揪着这些鸡毛蒜皮的小事儿！”
　　庄王妃一听自己的儿子指责自己，哭的更加厉害了，只觉得自己被所有人抛弃了！
　　张氏却感激的看着朱奇，若不是丈夫来了，她怕是还要被庄王妃骂的更惨呢！
　　朱奇阴沉着一张脸，挥了挥手，让所有的人都退下。
　　“你就这么心疼你的媳妇儿！你可是我十月怀胎生下来的！你不想想，你父王的院子里有多少狐媚子，她们仗着你父王的宠，压根儿就不把母妃看在眼里！母妃当初为了养大你，耗费了多少心血啊！你倒好，娶了媳妇儿忘了娘，我现在不过是说了你媳妇儿两句，你就这么心疼啊！我还活着做什么啊！嫁的丈夫压根儿没把我放在心上，如今儿子也来忤逆我，我还不如死了算了！”庄王妃越说越伤心，泪水更像是自来水似的拼命的往外流。
　　张氏低着头，偷偷努了努嘴，你还不如去死呢！从她当庄王妃的儿媳妇儿起，她就开始折腾她！
　　她好不容易生下庄王府的嫡长孙，她又二话不说将孩子抱走，星儿从小跟在庄王妃身边，真真可以说是被庄王妃教导的飞扬跋扈，她看在眼里是急在心里。
　　好几次，她都想将星儿抱回自己的院子，可每次只要一提起这个话题，庄王妃就立马眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，说什么，是不是不相信她这个婆婆能教导好星儿，是不是她压根儿没将这个婆婆放在眼里。
　　反正什么话难听她就说什么。
　　如今自己的儿子被害的毁容，毁了一辈子，要她说，庄王妃的责任是最大的！
　　朱奇的耳朵不自禁的动了动，他知道看守庄王妃的人是撤下去了。也是，任谁听着庄王妃天天在那里鬼哭狼嚎，心里会舒服，能够忍受！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐好友新文
　　《世子的绝色医妃》赖皮
　　医术+种田+经商
　　一朝穿越，竟然带了两个包子哥哥。原本只想安安静静度过一生，却不想本该死了的人却又出现在自己面前！当凌新月发现原来父母的死因是如此的可笑，凌新月愤怒了！凌新月座右铭：世人欺我，我必百倍奉还！

　　☆、274 决定 得知（二更）

　　“母妃，您哭够了没有？要是没有哭够，就继续哭。等到我们一家子都死了，您怕是也没有几乎哭了。”朱奇随意淡淡的斜睨着庄王妃道。
　　庄王妃的哭声戛然而止，随后不可置信的抬头看着朱奇，“你在胡说什么！什么一家子――”
　　朱奇连忙上前捂住了庄王妃的嘴巴，那些监视的人好不容易离开，要是再被庄王妃这么喊回来，他真真是有吐血的冲动了！
　　“母妃难道是想将监视您的人再喊回来不成！您闭上嘴巴，从现在起，什么都不要说，记得听我说！”朱奇死死的盯着庄王妃，可能是朱奇眼底的神色太认真了，以至于庄王妃也不由自主的点了头。
　　朱奇这才松开了捂着庄王妃嘴巴的手，同时扫了一眼在一旁吓得不轻的张氏，“你也找个位置坐下吧，记得，待会儿无论我说什么，你都不要大喊大叫。若是实在忍不住，就用手死死的捂着自己的嘴巴，明白吗？”
　　看着朱奇郑重其事的模样，张氏不由自主的点了头，“妾身明白。”
　　“母妃，你可知道父王要造反？”
　　庄王妃眼孔极具收缩，似乎是受到了什么天大的打击似的，庄王要造反，为何她这个做妻子的竟然一点都不知道！
　　跟庄王妃一样惊讶的还有张氏，公公竟然要造反。她也同样完全都不知情！
　　张氏若不是死死的记着朱奇方才的话，哪怕再惊讶也不开口，她早就惊呼了。
　　庄王妃也只有一瞬间的惊讶，随即她就恢复了正常，在她眼里，她的丈夫是最有本事的，既然要打算造反，那他一定是做了完全的准备了！
　　那么庄王成功的可能性就很高！想想若是庄王做了皇帝，那她就是皇后了，到时候她就可以找云翎和楚思雅那贱人报仇了！
　　庄王妃一想到能够报仇，眼底闪过一丝兴奋和报复的快感，似乎此时楚思雅和云翎就已经被她踩在脚下狠狠折磨了！
　　“母妃，似乎一点都不担心父王造反啊！”朱奇看着庄王妃的模样，淡淡的开口。
　　“有什么好担心的。你父王既然这么做了，就肯定有他自己的打算，而且肯定准备周全了。若是你父王成功，你作为嫡长子，就是未来的太子了！母妃坐了皇后，也能报仇了！”庄王妃越说越兴奋，似乎庄王造反对她来说真的是天大的好事一般！
　　朱奇冷笑的看着庄王妃，似乎是在嘲笑庄王妃的愚蠢一般，“母妃，儿子劝您还是少做这些白日梦了。儿子在这里明确的告诉您，父王败了，我们陪着一起万劫不复！父皇就算胜了，我们也绝对沾不上任何的好处！”
　　“你说什么混话！你父王怎么会败！你父王既然决定这么做，他肯定就是有必胜的决心，你休要在这里胡言乱语！”庄王妃自动将朱奇后面的一部分话省略！什么叫就算庄王胜了，他们一家子还是什么好处都没有！这简直就是鬼话！
　　朱奇苦笑一声，“母妃，您可知道自己怎么会变成今天这样子的？”
　　“都是云翎和楚思雅那两个贱人害得！等你父王大事成了后，我一定要将他们千刀万剐了！”庄王妃杀气腾腾的开口。
　　朱奇摇了摇头，“您成了如今这模样，是有忠勇侯和他夫人一部分原因，可他们不是罪魁祸首！”
　　庄王妃拧着眉不解的开口，“什么意思？什么叫他们不是罪魁祸首！难不成这背后还有人不成！”
　　“母妃，您可知道您如今十指尽断，而星儿的容貌也毁了，这都是父王做的！”
　　“不――”庄王妃话未出口，就被朱奇死死捂住了嘴巴，张氏在一旁也没有好到哪里去，因为她此时同样十分的震惊，她的儿子，竟然是被庄王害的毁容，害的一辈子都毁了！这怎么可能！
　　不过张氏好歹记得朱奇的话，死死的用手捂着自己的嘴巴，不让自己发出一定点的声音。
　　庄王妃不能开口，死命呜咽出声，同时用眼神谴责控诉朱奇，她不相信朱奇说的话，一个字都不相信，怎么可能！她的丈夫虽然不爱她，可怎么会这么对她！她一个字都不相信！
　　“母妃，我可以松开您，可您不能喊。您可知道您的院子暗中看守的人可不少，这次是我让人偷偷让他们离开一会儿，您若是一叫，他们肯定会立即折返。”
　　庄王妃点了点头，示意自己明白了朱奇的话，绝对不会大呼小叫。
　　朱奇这才放开了庄王妃，可他还是时时刻刻的注意着庄王妃。
　　“你方才的话都是胡说的对不对！星儿明明是因为镇北侯那群人才会身有残疾，怎么会跟你父王有关系！
　　还有我――我的手指明明就是云翎踩断的，你怎么能全都赖到你父王身上！你太不孝了！”
　　庄王妃可以压抑着自己的音量，她不敢大声说，可能她潜意识里也是害怕自己这话会让人听到，会害了自己的儿子吧！
　　“您以为儿子愿意相信吗？父王也是儿子的亲生父亲啊！您以为儿子愿意相信嘛！”朱奇真是不愿意相信，他的亲生父亲这竟然这么恨他，竟然狠到连他的儿子都不放过！
　　“不可能，不可能。口说无凭，你没证据，你别在这里胡说！”庄王妃还是不愿意相信，她的丈夫怎么可能会害她！害他们的孙子！虽然这些年，她跟庄王的感情可以说是渐渐淡了，可他们到底是多年的夫妻啊！庄王不会这么做的！她绝对不会这么做的！
　　庄王妃这话也不知道是说给自己听的，还是说给朱奇听的。
　　“星儿就算刁蛮任性，他也不会在理闹市里就胡乱挥鞭子！我查到是父王身边的李通偷偷去跟星儿说，要星儿去大街上挥打鞭子，父王就会喜欢他！星儿那个傻子，就这么相信了。这才跟镇北侯府的云振和云蓉起了冲突，伤了额头。
　　后来是忠勇侯夫人送的药，那药是完全没有问题的，只是被人动力手脚，我一开始还以为是父王院子里的女人动了手脚，可后来我才知道，不是，是父王的人动了手脚！
　　母妃，您自己好好想想！李通可是父王身边最得力的人，若没有父王的命令，他敢这么做嘛！
　　还有你再仔细想想，当初星儿被认定毁容，也是父王在挑唆您去忠勇侯府，这一桩桩一件件难道您都忘记了不成！”
　　眼见庄王妃一个承受不住，似乎立马就要哭出来，朱奇才淡淡的开口，“母妃，如今父王能容您活命，就是因为您什么都不在知道，若是您真的哭出来，父王那里得到了消息，您还能不能保住自己的命，这也是未知之数了。”
　　庄王妃一听，死命的忍住了要流出的泪水，她想不通，真心是想不通啊！那是她的丈夫，她15岁就嫁给了庄王，可以说事事都以他为先，她为他生儿育女，甚至这么多年来庄王不宠爱她，宠爱的都是那些年轻美貌的妾室，她也全都忍了，可他为何要这么对她啊！
　　“夫君，咱们去找公公，问问他，他怎么可以这么做啊！星儿可是他的嫡长孙啊！他怎么能毁了星儿一辈子啊！”张氏此时就像是一只被困的小兽，只能发出呜呜的哽咽声，她真是完全想不通，她的公公怎么可以这么做！星儿也是他的亲孙子啊！虎毒不食子！庄王的所作所为比老虎还要可怕一百倍！
　　“你疯了！我一直以为你是个冷静的，怎么如今也糊涂起来！你给我听清楚了，这件事不能说出去，死都不能说出去！若是让父王知道我们知道真相，以父王的心狠手辣，你以为我们还能活命不成！”朱奇恨恨的瞪着张氏，咬牙切齿道。
　　“他怎么可以这么做，他怎么可以这么做！他到底没有把我当做他的妻子，他怎么可以，他怎么能这么做！”庄王妃只觉得自己一颗心都被揪起来了，痛的她恨不得立马死去！
　　虽然庄王妃平时很不着调，可是庄王妃是真心疼爱自己的儿子和孙子，朱奇平时也很孝顺庄王妃，所以如今看着庄王妃一副生无可恋的模样，他的心也揪起来了。
　　朱奇坐到庄王妃的床边，伸手握着庄王妃的一只手，柔声劝慰，“母妃，以前我只觉得父王只是不喜欢我。可如今看来，父王压根儿就没把我当儿子！您跟他夫妻几十年了，他算计起您来，也是毫不手下留情，所以母后，您该死心了。那个男人一点都不爱您，也不爱我们。”
　　朱奇知道自己现在说的一切对庄王妃来说都很残忍，可就算残忍也没法子了，快刀斩乱麻，要是庄王妃还执迷不悟，他们一家子是真的要跟着陪葬了！
　　庄王妃死死都要咬着自己的唇瓣，她只觉得自己儿子的话就像是一把锋利的剑，瞬间就将她的心劈成了两半，好痛，好痛，真的好痛。
　　“你今日跟我说这些，想来心里是有成算了吧。”庄王妃抬头看着自己的儿子楠楠的开口道，她这个儿子向来是个心里有成算的，想来是已经做好决定了吧。
　　朱奇抿了抿唇道，“母妃，父王造反能不能成功，如今还是未知之数。可就算成功，您也看到了，咱们未必能得到什么好，父王如今都能对我们痛下杀手。可想而知，就算父王真的成功，咱们不说什么鲤鱼跃龙门，一步登天，怕是连命都保不住。”
　　“所以你想怎么样？直接说吧。”庄王妃闭着眼淡淡道。
　　“儿子想要投靠忠勇侯，给咱们这一房挣一线生机。母妃，当初若不是您对侯夫人下手，侯爷也不会踩断您的十指，您――”
　　“行了，我明白你的意思。你想做什么，就去做吧。娘不拦着你。娘也不会拖你的后腿。娘该怎么样还是怎么样。”庄王妃挥了挥手，制止朱奇继续说下去，可能是哀莫大于心死吧，此时庄王妃真的是一点都不在意了，庄王既然一点都不念夫妻情分，也不年父子之情，她为何还要死心塌地的对庄王，难道她就这么傻嘛！
　　朱奇见庄王妃想通，总算是松了一口气，母妃虽然平时做事情看起来没什么头脑，可只要母妃拿定主意做一件事儿，就必然不会露出破绽。
　　“你呢？”朱奇看着张氏淡淡的问道。
　　张氏转过头，此时，她心里真的是恨极了，她的儿子啊，她的儿子就这么被人给毁了！
　　“咱们不止星儿一个儿子。若是你沉不住气，小心咱们其他的儿子也活不了！”
　　朱奇和张氏共有两子一女，除了朱齐星外，他们还有一子一女。
　　张氏一想到自己可爱的孩子，却成了一副人不人鬼不鬼的样子，心就痛的恨不得去死，可又想到自己其他两个儿女，她只能将心头所有的苦都给咽下去，“妾身明白，星儿是被镇北侯府的人害的毁容，是忠勇侯夫人的药害了星儿。婆母也是被忠勇侯踩断了十根手指，他们――他们才是妾身该恨的人。”
　　张氏只觉得自己说的话违心极了，这些话说的她恶心的恨不得立马死去！
　　“嗯，你明白就好。记住，小不忍则乱大谋，现在要做的就是忍！”在知道自己的嫡长子是怎么被毁了，在得知自己的母妃十指是如何尽断的时候，朱奇对庄王就真的一点父子之情都没有了！
　　这一刻，庄王的后宅彻底不稳了！
　　忠勇侯府
　　“你来做什么，难不成发生什么大事儿了？”入夜，云翎才回到自己屋子，还没来得及换衣服，就听人说玉尧匆匆忙忙的赶来，云翎闻言，挑了挑眉，按理这么晚了，如果没有重要的事情，玉尧肯定不会这么急匆匆的赶过来。
　　“你好好休息，我出去看看。”
　　楚思雅很温顺的点了点头，她知道云翎这段日子忙，她自从怀孕来，脾气也不好，不过她可不想在这个节骨眼上让云翎分神，所以她十分柔顺的点头，脸上也没有半点不满的神情。
　　云翎来到见客的偏厅，虽然知道玉尧肯定是因为有大事才会赶来，可他的心情郁闷也是可想而知，所以对玉尧也是没什么好脸色，“这都多晚了，要是有什么大事，你明儿再说，难道不成！”
　　“晚什么晚！云翎我告诉你，出了大事儿了，你少在这里一点都不在意的！”玉尧只觉得不公平极了，出了这么大的事儿，凭什么担忧的就他一个，云翎倒是跟个没事儿人似的，不公平，真的是太不公平了。
　　“说吧，到底出了什么事儿。”云翎也知道能让玉尧一下子急成这个样子的事儿，肯定是大事儿。
　　“之前我醉仙坊的掌柜来跟我禀报，他说最近醉仙坊内住了一个很不同寻常的客人，好像跟一般人不同。”
　　云翎挑了挑眉，“不同寻常？有多不同寻常？让你都惊讶成这幅模样？”云翎倒是真心有些好奇了。
　　“当时我跟你一样，丝毫不觉得是什么了不起的客人。只是随意听了听，就扔到后面去了。可你也知道，我当初为了将醉仙坊办好，可是派了人去水月找过美食方子的。今儿个他正好也去了醉仙坊，还看到那不同寻常的客人，你知道他跟我说什么？”
　　“说什么？”云翎心里隐隐有不好的预感，似乎隐隐间猜到了什么一样。
　　“水月的皇帝！”
　　果然跟他心中猜想的一样。
　　云翎垂眸，眼底闪过意味不明的光芒。
　　“你说水月的皇帝跑到咱们大梁做什么！最过分的是他竟然就这么大喇喇的住在我的醉仙坊，他也太瞧不起人了，是不是觉得咱们大梁没人了！”玉尧越说越生气，一双漂亮的桃花眼都在冒火了，可想而知他此时是有气愤了！
　　玉尧也就是吐槽了一会儿，然后就开始说起了正事，“云翎，你说这次水月皇帝来梁都，不会是看皇上遇刺，我大梁如今乱成一团，所以想要浑水摸鱼，乘机要好处吧！”
　　“水月皇要是跟你一样想，他――”说到这里，云翎没有再开口了。
　　玉尧一急，忙不跌的开口，“怎样？你说话好歹说说全啊！这么说一半留一半的，谁能受得了！”
　　“他这个皇帝怕是早就不用当了。”云翎幽幽的道。
　　“你是在说我肤浅了！”
　　云翎没说话，可是拿眼神说的分明就是，“难得你明白了！”
　　玉尧气的差点没吐血，这男人一天不损自己一顿，他就一天不舒服。
　　“小爷不跟你计较。你说这件事儿怎么办？”
　　“什么怎么办，明天去见太后吧。难不成这么大的事情，你还想瞒着不成。”云翎淡淡的开口。
　　这说了等于没说，玉尧气的浑身都要颤抖了！为什么！为什么！为什么他就是没有云翎这人腹黑！为什么他每次都落后云翎一步呢！这真真是让人气的不行啊！
　　云翎在知道玉尧来的目的后，毫不客气的打发了玉尧，然后回到楚思雅身边，“玉尧说了什么？”
　　楚思雅原本是没想问的，可在看到云翎眉眼间的一抹凝重，她最终还是忍不住问了。
　　云翎扯了扯嘴角，“没什么，你别瞎想。孩子没闹你吧。”
　　“少来，要是真没有什么，你的脸色怎么会那么难看。云翎，我是你的妻子，你要是有事不应该瞒着我。你跟我说实话。”
　　云翎叹了口气，坐到楚思雅身边，无奈的看着楚思雅，“真没有什么大事。只是水月的皇帝来了梁都，就住在玉尧的醉仙坊。”
　　“你说水月的皇帝来梁都了？他来做什么？难不成是想趁火打劫不成！”
　　“不知道。明儿个我跟玉尧得先去见见太后，先禀报了这件事再说。至于后面会怎么样，我就不会插手了。”
　　楚思雅一愣，随后就明白过来云翎话中的意思，确实是不应该管了，这段日子，云翎怕是得罪了不少人，这件事确实是没必要再管了。
　　一国的君主，要跟他平起平坐打交道，在大梁，除了乾风帝就是太后了。
　　第二日
　　云翎和玉尧就去慈宁宫见了太后，说了水月皇来梁都住在玉尧醉仙坊的事情。
　　太后忍不住皱起眉头，“水月皇，他竟然来了梁都，听你话里的意思，他还在你的醉仙坊住了不少日子，可竟然一点风声都没有露出来。”
　　玉尧一听连忙跪下请罪，“求太后恕罪，是微臣未能及时查明。”他又不知道水月的皇帝长什么样子，想及时知道也没法子啊！
　　“行了，起来吧，哀家没有怪责你的意思。你们两个就在外面等着，哀家换身便服，出去会一会水月的皇帝！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　马上要期末了！所以七七最近也忙着要期末考试，所以这更新不稳定，经常会分成两更，还请亲们见谅。文文在6月15号就要大结局了，当然是正文大结局。之后七七就要连载番外，因为是番外，所以字数不可能太多，也就3000字。七七要全心准备新文了，新文《盛宠之毒医世子妃》在七月七开更，希望还没有收藏的亲们赶紧去收藏一下下哦！么么哒！

　　☆、275 云翎身世曝光

　　“太后万万不可，您可是千金之躯，市井之中龙蛇混杂，万一出了什么事情，臣真的是玩死难辞其咎啊！”玉尧一听太后的话，忙不迭的开口道。
　　“醉仙坊是你的产业吧，在你自己的地方，难道你都不能护住哀家的周全？”太后似笑非笑的看着玉尧。
　　若是换了一个人玉尧早就跳起来说，他肯定护得住了！可这人不是其他人，是太后啊！万一出了什么差错，那他的小命真是呜呼哀哉了！
　　“太后既然决定要去，咱们只要保护好太后就是。”云翎淡淡的开口。
　　“忠勇侯所言甚合哀家的心意。你们在外等着，哀家换一件便装就出来。”
　　太后和钟嬷嬷进去后，玉尧连忙虎着一张脸，没好气的瞪着云翎，“你怎么可以同意呢！万一――”
　　“没有万一。你没看到太后已经下定了决心，你以为我们能够改变太后的想法？既然知道不可能，那就老老实实的听吩咐就是了。”云翎稳若泰山般的说道。
　　玉尧一噎，确实，太后既然已经同意了，肯定不会因为他几句话就再次拒绝，所以他只能硬着头皮想着该如何保护太后，唉，这真真是一件麻烦事啊！玉尧无不苦恼的想着。
　　醉仙坊
　　“水月皇独自一人来我大梁，难道不该送上拜帖？我大梁自然是要扫榻迎接。不过水月皇喜欢低调，那哀家就亲自来见水月皇。”
　　水月皇正喝水的动作顿了顿，哀家，在大梁能够自称哀家的女人可只有一个，当初的铁血太后。
　　刘艺自然也是想到了这一层，脸色不禁有些灰白，“皇上怎么办，是大梁的太后！她――”
　　“来者是客，刘艺还不赶紧去迎接，还愣着做什么。”水月皇淡淡的开口。
　　“不用迎接了，哀家来了。”话落，门开。
　　看着倒在地上的门，水月皇的眼底闪过一丝厉色，随即消失无踪，似乎从未出现过一般。
　　“这就是大梁的待客之道？这就是醉仙坊招呼客人的态度？”
　　玉尧撇了撇嘴，他们招呼客人的态度可好了，才不是水月皇这种人能明白的！况且毁门的人是云翎的侍卫，又不是他！想想，这一扇门可是值不少钱的，这么想着，玉尧就心疼的不行，心都痛的一抽一抽的。
　　“不问自来的客人，想来是没有哪个主人家会喜欢的。”太后沉沉开口。
　　水月皇这才第一次打量起大梁的这位铁血太后，他也是听说过这大梁的铁血太后不少事迹的，如今倒是第一次见到真人！别说，还真是没有让他失望。
　　一张富态平和的脸，虽然已经不再年轻，上面增添了许多的皱纹，可那一双沉静如波的眼神，就能让人知道，她绝对是个智者。
　　难怪当年可以将自己的儿子送上皇位，而且以铁血手段迅速平复朝纲，看来，还是有原因的。
　　水月皇这才有机会打量起太后身后的两个人，一个白衣，一个紫衣。
　　白衣男子一双桃花眼，看着就是个多情的，这应该就是大梁的南平小侯爷吧。
　　至于紫衣男子，水月皇在看向他时，眼神不禁微微一缩，这容貌――
　　“哀家如今同样不请自来，水月皇不会不欢迎吧。”太后淡淡的开口。
　　水月皇还未来得及抓住脑海中一闪而过的灵感，太后的身影就幽幽响起，这让他微微有些不悦，可还是按捺下心头的不快开口，“太后说笑了。这里可是大梁的国土，有什么地方是你不能来的。刘艺还不赶紧看茶。”
　　太后从善如流的围着圆桌坐了下来，至于云翎和玉尧还是站在太后身侧。
　　两国的最高统治者坐在一起谈事情，可没有他们做的份儿。
　　“水月皇这次来大梁，不是为了看风景吧。”太后的眼底带着一丝厉色，双眼如剑直直的射向水月皇。
　　“自然不是。要看大好风景，水月就有的是。朕还没兴趣千里迢迢的到大梁看风景。朕来大梁，自然是大梁有精彩的好戏等着朕了，大梁皇遇刺，兄弟相争，梁都天花，啧啧，这一件件一出出，可真是层次不穷，让人应接不暇啊！”
　　太后的脸色倏地冷了下来，水月皇这话口口声声的不就是在说大梁如今不平，兄弟相争，皇权动荡！
　　“水月皇可知道自己如今踩得是哪儿的土地？”
　　“朕自然知道，朕如今踩的是大梁的土地了，这一点太后就不必提醒朕了。对了，朕倒是要提醒太后一句，朕每日都会让人以特殊的法子给朕的镇边大将军传信，若是朕连着三日不传信，那我水月的百万大军很快就要踩到大梁的土地上了。到时候这片土地属于谁，那可就说不准了。不知道太后是不是同意真的话呢？”
　　太后面色一寒，站在太后身后的云翎和玉尧脸色更是阴沉的能够滴出水来，不过好在云翎还能控制一下，可玉尧只差没有跳起来跟水月皇打一场了！
　　威胁，明晃晃的威胁！这话不就是摆明了在告诉太后，你要是敢做任何让水月皇不顺心的事儿，那水月的百万大军顷刻间就会兵临大梁。
　　如今大梁正是内患严重，若是再开战，大梁危矣！
　　“水月皇这是在威胁哀家！”
　　“威胁？不算吧。若是朕真的想趁火打劫，其实也容易的很，直接发兵不就是了，朕也没必要来大梁这一趟。”
　　“水月皇是想知道我大梁如今是何情况吧！”太后冷冷的开口。
　　水月皇挑了挑眉，对此不置可否，他确实是这么想的，所以没必要否认，“不错。”同时他就是想来看大梁的热闹。
　　其实如今有这么好的机会，他还真的想要趁火打劫一番，不过水月是没有**，可这几年天灾不断，国库也不是和丰盈，所以也没有法子支撑一场大的战役，这倒是真真可惜啊！
　　“水月皇以为这样就能拿捏住哀家了！”
　　水月皇笑了笑，眸含真诚，似乎真的将太后当做以为可亲的长辈一般，“太后这话就说错了，朕从头到尾可都没有威胁过你啊！其实太后也没必要将朕当做毒蛇猛兽，心怀不善之辈。就当朕是来看戏的，咱们井水不犯河水，可若太后也一定要撕破脸面，不乐意招待朕这个客人呢，那朕也没有法子了，咱们也就只兵戎相见了。”
　　“水月皇说的是真的？只是来看看戏，没有其他的想法？”太后还是无法相信眼前的这个人，实在是这个人也没哪里值得相信他！
　　“太后也可以选择不相信。”
　　太后按捺住心头的滔天怒火，她知道此时再跟水月皇争论这些，是争论不出什么有价值的。
　　“但愿水月皇说到做到。不过这醉仙坊再好，到底比不上驿馆，水月皇不如就搬入驿馆住如何？”
　　刘艺大惊，这不摆明了要软禁主子嘛！这可是万万不行的！
　　“可以！不过太后可要记清楚了，朕是来做客的！可不是来让你软禁的，朕就是住在驿馆，可这自由是万万不能少的，该去哪儿，还去哪儿。若是有不长眼的，竟然想着软禁朕，那咱们就鱼死网破得了。当然了，朕也可以退一步，朕要出去，太后派人跟着朕，也无所谓，不过不要打扰朕的雅兴。”
　　“好，哀家同意了。今日就请水月皇搬进驿馆如何！哀家今日也会在宫中设宴款待招待水月皇。”
　　“不用了，这些个什么宴会，倒是无聊的紧，朕也不想在这上面浪费时间。”
　　“如此，哀家也就不强人所难了。只是希望水月皇能记住自己的话。”
　　“放心，朕也请太后的记性要好一点。”
　　“哀家虽然老了，可还不糊涂！答应的事儿还不至于立马就忘记！”
　　“那就好。”
　　太后一行人离开后，刘艺立马焦急的开口，“皇上诶，您怎么能答应去大梁的驿馆住呢！”
　　“为何不答应？”
　　“这不是明着让人看管嘛！”
　　“看管？让他们明着派人也好啊，到时候朕想去哪儿就可以去哪儿了。你个老东西，倒是越来越爱操心了。你放心，朕做事有分寸的。”
　　刘艺真想冲着乾风帝吼一句，你有分寸，你有分寸就不该亲自来大梁！只是这话他一个做奴才的，还真是不敢说。
　　“你看他怎么样？”忽的，水月皇开口问道。
　　刘艺一时间没有反应过来，他？他是谁？
　　过了会儿，他才算反应过来，那他，应该就是陪着大梁太后一起来的两个小伙子中的一个，皇上问的肯定是忠勇侯云翎了！
　　“若说相貌倒是跟云姑娘很像，只是老奴瞧着他――”
　　“他什么？你个老东西，倒是越来越喜欢话说一半留一半了！”水月皇没好气的瞪了一眼刘艺。
　　“奴才是不敢说，担心说了惹皇上生气！”
　　“说，朕恕你无罪！”
　　“皇上难道不觉得他和皇上您有些像吗？尤其是眉眼间，皇上可能是经历的事情多了，所以比较内敛，对了，就是光滑内敛。可大梁的忠勇侯可能是年纪不够，或者是在战场杀敌，所以眉眼间好像染上了一丝丝嗜血的杀气，看起来很淡，不仔细看，几乎都看不出来。可――可就是存在。“
　　“你个老东西要不要再加一句，那云翎就是朕的儿子啊！”
　　刘艺苦笑一声，“这皇家血脉最是珍贵，老奴怎么敢随意断言！”
　　“是啊，确实不好随意断言，万一错了，那就不好了。”水月皇倒是颇为感慨的说了一句，“好了，别想这些乱七八糟的事儿了，收拾一下，去住大梁的驿馆去。这醉仙坊倒是挺精致的，可惜了，地儿太小，让朕睡得都不太舒服。”
　　要是玉尧知道水月皇的想法，怕是直接吃了水月皇的心都有了！
　　三日后
　　镇北侯府的二老爷云尽孝前往驿馆刺杀水月皇，被当场逮住，水月皇大怒，直接带着云尽孝进宫去找太后要说法去！
　　这次云翎正好在府中，楚思雅在听到这消息的时候，真真可以说是目瞪口呆，“云尽孝的脑袋是不是被驴给――”
　　后面的话楚思雅没有继续说下去，因为她要是说，肯定是难听的要死。所以她就忍了下来。
　　可她在心里倒是把话说全了，云尽孝的脑袋肯定是被驴给踢过了！
　　云翎听到这消息也是惊讶万分，可是惊讶过后，他也只能平复心情，然后立马进宫给云尽孝求情去！他都不知道有这么个舅舅，是不是他的悲哀了。
　　“我跟你一起去。连翘，你赶紧传信告诉我娘去。”
　　“你的肚子都这么大了。”
　　“就六个月，况且又不是走过去，做轿子过去的，没事儿。如今二舅舅刺杀的可不是普通人，是水月皇，太后就算直接把二舅舅推出来，我都觉得是很正常的事儿！多个人多份力量吧。放心，我没事。”楚思雅给了云翎一个安抚性的笑容。
　　“雅儿，我这辈子能娶到你，是我此生最大的幸福。”云翎紧紧握着楚思雅的手道。
　　楚思雅斜睨了一眼云翎，“行了，咱们啊，还是赶紧去吧，要是晚了，二舅舅怕是真的要出事了。”
　　云翎闻言，也就不再多说什么，赶紧带着楚思雅往慈宁宫去。
　　这件事一出，太后就立马封锁了一切消息，水月皇在大梁遇刺，这可不是什么好消息，万一传出去，引得水月镇守边关的将士不稳，情急之下直接开战，那就大大的不妙了。
　　“大梁的太后是不是该给朕一个交代啊！朕才在大梁的驿馆住了三天啊！竟然就有人在大白天拿着刀来刺杀朕！这次若非朕躲得快，朕这条命怕是要就这么白白没了！”
　　从水月皇的声音里也能听出，他此时气的不轻！任谁被人这么大白天的拿着一把刀刺杀，心情绝对都不会美妙到哪里去！
　　太后的脸色也不好看，这件事无论怎么说，都是他们理亏，明明是要安抚水月皇的，可如今镇北侯府的云尽孝竟然做出这种事情，她要如何给水月一个交代！
　　“启禀太后，忠勇侯带着他的夫人来了，您要不要宣他们进来。”钟嬷嬷凑到太后身边小声开口道。
　　“哦？忠勇侯夫妇来了，朕记得忠勇侯是云尽孝的外甥吧！赶紧让他进来，朕倒是想看看，他能说出什么花来！”水月皇似笑非笑的开口，云翎现在来，肯定是为云尽孝求情的，可这求情有用吗？做梦，敢杀他的人，无论是谁，他都不会放过！
　　“去宣他们进来吧。”一国的太后被人这么颐指气使的，怎么可能高兴，可此时她就算不高兴，也只能死命的忍着，同时他心里对云尽孝更是恨得牙痒痒，别水月皇不会放过他了，她也不会绕过他！
　　云翎和楚思雅进来后，太后原本还有心要晾一晾他们，可是在看到楚思雅高耸的肚子，为难的话顿时没有了，“别行礼了，你赶紧扶着你媳妇儿坐下啊！”
　　云翎这才连忙去扶楚思雅，小心的将她扶到位置上。
　　水月皇见状，不禁在心里冷哼了两声，真是一个没出息的，被女人指使的团团转，真真是让人看不顺眼！就是卫戎那小子也比云翎强啊！人家在他媳妇儿面前，还是很能立起来的！可这小子，要是他是自己的种儿，他都嫌弃丢人！
　　“雅儿啊，你肚子都这么大了，还跑来跑去的做什么。在府里好好养胎才是。”太后意有所指的道。
　　楚思雅明白，太后这话就是在敲打了。
　　“水月皇放心，这事情哀家一定会给你一个交代。不过水月皇也一定要相信，云尽孝的所为只是代表了他一个人的态度，跟我大梁是毫无关系！”
　　“刺杀一国之君难道只杀一人就行？大梁的律法倒是让朕大开眼界了。”
　　刺杀一国的君主，就算满门抄斩都不为过，水月皇这也太狠了！
　　其实楚思雅知道水月皇的话一点都不过分，可镇北侯府可是云翎的母家，若是镇北侯府真的被下令满门抄斩，楚思雅只要想想，就知道云翎会有多难过。
　　果然抬头一看，云翎的眼底已经染上了一层哀色。
　　“外祖母，就算是犯人，也该问问他缘由吧，不如将云尽孝传来，问问他。”楚思雅连忙开口。
　　其实楚思雅心里清楚，肯定是问不出什么东西来，现在楚思雅真是恨不得直接把云尽孝的脑袋给掰开来，看看里面到底都是些什么东西！他竟然蠢的在光天化日之下，自己身上直接揣着一把匕首去刺杀水月皇！你丫的，就是稍微聪明一点，你选择买通人下毒，这也好歹高明一点，能赖到别人身上去啊！
　　虽说赖到别人身上去，似乎有些不道德，可――
　　楚思雅如今只觉得自己的头都要炸了，心里更是升起了要将云尽孝给千刀万剐的心思！
　　可她如今再生气，也只能死死的忍着。
　　“荣安。”太后的声音已经沉下了。
　　楚思雅知道太后是生气了，低下头，也不敢再说什么。
　　“哦，申辩？好啊，就让云尽孝进来，朕也想听听，他到底能说出什么东西来！”
　　“去把云尽孝带上来！”太后语气阴沉的吩咐。
　　立马就有人将五花大绑的云尽孝给压了上来，此时云尽孝嘴里塞着一团布条，身上被绑的跟个粽子似的，好不狼狈。只是当他的眼神扫到水月皇时，那刻骨的恨意让人想忽略都忽略不了。
　　楚思雅眨巴了一下眼睛，她倒是真的好奇，云尽孝怎么就那么恨水月皇了，好像人家是他不共戴天的仇人！
　　“启禀太后，长公主求见。”钟嬷嬷硬着头皮禀报。”其实她也很不想来禀报，可昭慧长公主就等在外面，总不能让她等着吧！
　　水月皇冷笑一声，“一个小小的云尽孝，给他求情的人倒是不少。不如将人一起叫了来，朕也想听听他们能说出什么来！”
　　“把昭慧给哀家叫进来！”太后此时的脸色已经可以用铁青来形容了。反正楚思雅是从未见过太后这么生气，想想也是，在外人面前这么丢脸，任谁都不会高兴。
　　昭慧长公主匆匆给太后行了礼，然后看向云尽孝的眼神，也是恨不得将他给吃了！
　　“儿臣参见母后。”
　　“行了，坐下吧。”太后淡淡的说道。
　　昭慧长公主依言坐到了楚思雅的上首，伸手拍了拍楚思雅的手背，示意她不要担心。
　　“把云尽孝嘴里的布条拿走！哀家也想听听他能说出什么东西来！”
　　压着云尽孝的侍卫闻言，立马就上前将云尽孝嘴里的布条给拿掉。
　　得到自由的云尽孝，立马冲着水月皇发炮，“呸！只恨我没能杀了你！我就是到了阴曹地府，我也不会放过你！”
　　楚思雅都想直接上去把云尽孝的嘴巴给堵了，到这时候还逞凶斗狠！
　　水月皇倒是饶有兴趣的看着云尽孝，“朕好像记得你和你兄长，叫什么来着――”
　　“皇上是云尽忠。”刘艺在一旁连忙提醒。
　　水月皇点了点头，“不错，就是云尽忠。朕的镇边大将军抓到过你们兄弟俩，不过大梁皇倒是一个疼惜臣子的，很快就赎了你们回去。难道你是因为当初被俘虏，心有不甘，所以才做出这等大逆不道的事情？”
　　“呸！你就是个薄情寡义，负心无情的畜生！我的妹妹就是毁在你个畜生手上！”云尽孝死死的瞪着水月皇，简直用眼神将水月皇杀死一般。
　　水月皇眼眸一寒，当皇帝这么多年，还从来没有人敢冲着他大呼小叫，他倒是胆大的很啊！
　　云翎和楚思雅眼中倒是闪过一丝凝重。楚思雅早就怀疑云翎的身世了，可想过许多人，唯一没想过的就是云翎会是水月皇的儿子，这到底是真的还是假的！
　　“你不会想说这小子是朕的儿子吧！”水月皇扫了一眼云翎，似笑非笑的开口。
　　“没错！他就是你的儿子！你的亲生儿子！哈哈哈――哈哈哈哈――哈哈哈哈哈――云染希，你个蠢女人，你看到没有，这就是你爱的女人，这就是你说的一生一世都不会负了你的男人，他现在竟然都不记得你，这算不算一种讽刺啊！哈哈哈――哈哈哈哈――这真是天大的讽刺啊！”云尽孝突然疯了似的仰天大笑，笑着笑着连眼泪都流出了了，最后也不知道到底在笑什么。
　　“你说染兮跟他――”昭慧长公主看了看云尽孝，然后又将目光投向水月皇，最后她都不知道该看谁了。
　　太后也同样震惊，原本以为只是普通的刺杀，可没想到竟然会牵扯出这么一桩事情来。
　　云染希，脑海中不禁又浮现出那了美丽淡然的身影，可惜那女子却是红颜薄命。
　　当年皇帝喜欢云染希，她是知道的。不过太后却不赞成。
　　虽说老镇北侯确实是了功勋赫赫，可太后有眼睛，她看的出，云尽忠和云尽孝的才能普通，最多守成，镇北侯府肯定也会慢慢落寞下去。
　　所以她给皇帝挑的是林家的女儿。
　　其实当年她还想过让云染希当皇帝的侧妃，不过后来庄王也喜欢云染希，她就歇了这个心思，兄弟相争到底不好听。
　　只是没想到云染希既没有嫁给皇帝，也没有嫁给庄王，竟然是嫁给了水月皇，这真真能说是天意弄人了。
　　云翎则是复杂的看着水月皇，他是自己的父亲？可能吗？为何这么多年，他都没有来找过他。云翎此时看着水月皇，在他眼里看不到一丝激动，看到一丝父子之情，有的只是浓浓的审视。看着这样的父亲，云翎真的是怀疑，他真的是自己的亲生父亲吗？
　　水月皇心里同样是很复杂，云翎是自己的儿子？云染希？为何这一个个人，他心里没有任何的感觉，似乎他们在自己心里没有任何的痕迹一般。
　　“就是你！就是你个畜生毁了我妹妹一辈子啊！我和大哥回去之后，妹妹看到我们浑身都是伤，还不停哭着说，不会的，不会的，他怎么会这么做！
　　当时我和大哥还没把这话放在心上，只以为妹妹是因为看到我和大哥身上的伤太惊讶了！才会这么失了分寸。
　　可后来回梁都，找了好一点的大夫诊治，才知道，大哥从此成了废人，就跟宫里那些没根儿的太监一样！而我更是中了奇毒，也不知道那什么毒药会造成什么危害！
　　就在我们一家子都低靡痛苦的时候，妹妹竟然怀孕了！未婚先孕啊!这简直是天大的丑闻啊！
　　不过她到底是我们心爱的妹妹，镇北侯府还是有些势力，只要她说出这个男人是谁，哪怕是贫寒的书生将士，他们也认了。
　　可我们真实万万想不到，她腹中的孩子竟然是你的！她告诉我们，她跟你是如何相识的，就是因为我们被你抓走了，那个傻丫头竟然想去救我们，可谁知道，她没能救得了我们，倒是救了你！还跟你――
　　当时我和大哥都气疯了，是你毁了我大哥的一辈子，也毁了我的一生，我的亲妹妹怎么能怀你的孩子！就算怀了，也该打掉才是！那段日子，我和大哥就天天逼着她打孩子。”
　　云尽孝好像陷入了自己的思绪里，喃喃诉说着自己的痛苦和纠结。
　　楚思雅也总算是明白了云尽忠和云尽孝两个怎么就恨云翎恨成这个样子，原来云翎是仇人之子！
　　云尽忠竟然是个废人，云尽孝竟然身中奇毒！
　　奇毒？楚思雅忽的想起来上次见容蓉的情景，难怪云尽孝要说，是云翎将云蓉害成这个样子的，这就是云尽孝口中的奇毒吗？
　　楚思雅现在能理解云尽忠和云尽孝为何这么恨云翎，可她却无法原谅，他们当初竟然想要打掉还在云染希腹中的云翎，楚思雅简直有些不敢想象，若是云翎当时就被打掉了，那――
　　想到这儿，楚思雅差点吓得出了一身的冷汗。
　　水月皇在听到云尽忠和云尽孝两个要打掉云翎的时候，心里也升起一股莫名的怒火，这股怒火来的莫名其妙，甚至他都说不上来为什么。
　　难道是因为他潜意识里已经相信云翎是他的亲生儿子？还是想到画中的云染希，所以他才会感到难受吗？可能这样那样的原因都有吧。
　　“可我那傻妹妹啊！她死都不愿意！她为什么不愿意，那是仇人之子啊！我和大哥都被他害的，毁了一辈子！甚至爹也开口了，让妹妹打掉孩子，她为什么不听呢？她还年轻，就算因为未婚前就失去了贞洁，可我们也会好好照顾她一辈子，大不了招一个入赘的女婿，保证她一辈子都不会受一点的委屈！
　　但她就是个死心眼，在我们要强行灌她堕胎药的一次，她打翻了药直接跑了。
　　三天后，她回来了，竟然还跟我们说她要嫁人。嫁的就是新科武状元燕南天。
　　当时我和大哥就决定要打掉她肚子里的孽种，可她就是不同意。死都不同意。甚至还跟我们说燕南天已经知道她肚子里的孩子，也愿意接受！”
　　难怪云染希当年愿意嫁给燕南天呢，原来是为了保住云翎，同时也是为了给云翎一个身份。
　　至于燕南天，反正云翎又不是他的亲生儿子，他会对云翎好才怪了！
　　不过当年的云染希真的是因为难产去世吗？外面传的什么，云染希是因为燕南天当初在外面养了外室，急怒攻心才去世，那简直是在瞎扯淡！她婆婆的眼光没那么差！
　　“是你！就是你！是你这个畜生，毁了我们一家子！我们兄弟两个被你害的前程尽毁，我的妹妹被你害的年纪轻轻就香消玉殒！我只恨自己没能亲手杀了你报仇！”
　　“大胆！竟然敢对皇上无礼！”刘艺立马站出来，毫不客气的呵斥！
　　云尽孝冷哼一声，他在决定刺杀水月皇，就已经将生死置之度外了！
　　楚思雅看着云尽孝那副油盐不进的样子，只觉得头痛，“你以为这就是你一个人的事情？若是真的让你得手了。怕是整个镇北侯府都要跟你陪葬了！行，你死无所谓，你大哥死也无所谓，你们俩要报仇啊！可你的儿女呢？还有你的侄子侄女呢？他们年纪轻轻的，是不是而也要因为你的愚蠢丧命啊！”
　　楚思雅觉得就云尽孝那冲动的性子，她方才说的他肯定都没有想过！
　　果然，云尽孝听了楚思雅的话，眼底闪过一丝痛苦，不过很快消失的无影无踪。
　　“你不会觉得我们夫妻俩有这么大的本事能保住整个镇北侯府，就算有，最多也只能保证镇北侯府的人不死，至于发配流放什么的，那就无能为力了。”
　　“你――”
　　“我怎么样？这么瞪着我做什么。我说的是实话。”
　　“太后，这个忍朕要带走。”水月皇扫了一眼云尽孝，开口道。
　　云尽孝说的，到底是真的还是假的，他不能判断，不过有一点，他心里很确定，听着云尽孝的话，他的心竟然会痛，奇怪了，一个要刺杀自己的人，听了他的话自己竟然会心痛，这真的是太不可思议了。
　　“你是不是失忆了？”楚思雅看着水月皇试探性的问道。
　　楚思雅不觉得云尽孝在说谎，像云尽孝这种典型的冲动易怒的，他说谎很容易就能让人看出来，这么高明的谎言，云尽孝肯定是编造不出来。
　　既然云尽孝说的都是真话，可水月皇听了，除了情绪微微有所波动，其他还真没有看出什么来，那就只剩下一个愿意了，他失忆了。
　　“你说朕失忆？”水月皇挑了挑眉道。
　　“猜的，不过看水月皇的样子，是很像失忆了。”
　　“听说你医术很高。奇鲮香木加芙蓉花有剧毒你知道，我水月秘传的毒药你也知道解法？你甚至还治愈了瘟疫？”
　　“是。”楚思雅也没谦虚，直接大方的应承。
　　刘艺却忍不住赞同楚思雅的话，皇上还真的说不定失忆了。否则怎么可能丝毫都不记得云染希了呢？
　　水月皇最后还是带着云尽孝离开了，所有人都知道，现在水月皇不会杀云尽孝。
　　“启禀太后，内子快要生了，臣请奏太后，收回臣手中所有事务，臣想安心陪着内子。”
　　楚思雅一震，不可置信的看着云翎，随后她就反应过来了，确实，云翎现在有可能是水月的皇子，无论这是真的还是假的，可这根刺已经埋下了，他确实是不适合在掌握这么大的权力，否则太后心里怕是要不舒服b。
　　“是啊，外祖母，我马上要生产了，还是让云翎陪在我身边吧。我可不想他每天天没亮出去，晚上天黑了才回。”
　　这么累的工作，她也不想云翎去做，正好当放假陪陪她好了。
　　昭慧长公主自然明白云翎这么做的用意，只是叹了一口气，便什么都不再说。
　　太后沉吟了一会儿，就同意了。如果不是云翎主动开口，接下来，她也要想法子拿回云翎手中的势力了，一个可能是水月皇子的人掌握着梁都大半的权势，确实是让人寝食难安啊！
　　最后，太后还是送了不少稀奇珍宝还有许多难得的补品给云翎和楚思雅。
　　楚思雅看到那些赏赐，只是微微撇了撇嘴，虽然她早就有准备了，可是一直疼爱她的外祖母，对他们的夫妻两人的戒心这么重，她的心情也确实是不怎么样。
　　“怎么，心里不舒服？”
　　“有一点。”
　　“这很正常，上位者的心思从来都是深沉多变。你可不要因为太后以前对你好，你就觉得她会无限制的包容你，这不可能。”
　　“放心，我还不会因为这点小事难过。倒是你，一下子什么公务都没有了，就在府里陪着我，难道你不觉得失落？”在现代，要是男人没有工作，一直闲在家里，心里都会很不平衡。
　　“之前一直没有时间陪你。如今有机会了。我怎么会不愿意。对那些权势，我从未在意过，如今就算失去了，我也同样不在意。在家里好好陪着你也不错。”
　　楚思雅听云翎这么说，还是没有放下心来，在她眼里，这可能是云翎在安慰她。
　　只是他们以后的路该怎么走呢？这也是一个大大的问题。留在大梁？楚思雅觉得云翎肯定就是水月皇的儿子，要是留在大梁，这一辈子就要当一个闲散人了。去水月，她在那里可是无亲无故的，况且还有一个卫戎，再加上云翎之前杀了水月这么多人，人家能乐意接受了云翎这么个皇子，楚思雅也觉得够呛。
　　楚思雅摇了摇头，懒得再想这些乱七八糟的了。船到桥头自然直，她也懒得想了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐好友月光的文，摄政王绝宠之惑国煞妃
　　作者：温暖的月光
　　颜如玉，权门颜家的天之骄女。
　　却因为爱上不该爱的人，一生受尽苦楚。
　　双眼被刺，双臂被斩，容颜被毁，最终沦落成为众人观赏的怪物。
　　一切因她看错了人，也爱错了人。
　　苟且偷生三载，只为护她唯一至爱。
　　可亲生子被当成玩乐的工具，痛苦的惨叫在她耳边响起时。
　　她亲自杀死自己忍辱三年所保护的爱子。
　　斗兽场上，泣血咒怨。
　　如有来世，倾尽所有，不死不休！
　　T

　　☆、276 生产（一更）

　　“母后，这段日子，你到底有什么事儿瞒着儿臣？”卫戎觉得萧皇后这段日子实在是有些太不正常了，今天，他再也忍不住心头的焦躁，直接来问萧皇后。
　　萧皇后面色沉稳，平静无波的扫了一眼卫戎，这是她的儿子，是她曾经寄予厚望的儿子。
　　“戎儿，以后母后若是不在了，你也没了太子之位，你――”
　　“母后！您再胡说八道些什么！我是太子！我是水月唯一的太子！什么叫您不在！什么叫我没了太子之位！母后您怎么能说这些丧气的话！”卫戎受不了萧皇后这消极至极的态度，怒吼道。
　　萧皇后苦笑一声，“是母后对不起你。”
　　“母后，到底发生什么事情了？您怎么会突然说这些话！”
　　“也是时候让你知道了。”萧皇后喃喃的说道。
　　“太荒谬了！真的是太荒谬了！母后您是在开玩笑倒是不是！您不会是想告诉我，我最恨的人是我的亲哥哥，他如今还要来跟我抢皇位！”卫戎简直不敢相信自己耳朵听到的一切，他听到了什么？云翎竟然是他的亲哥哥！他还是父皇最心爱的女人的儿子，这怎么可能！老天爷怎么会这么对他！不可能！不可能！这绝对是不可能的！
　　萧皇后看着卫戎一脸癫狂，长长的吐了一口气，“戎儿，母后刚才跟你说的都是真的。想来你父皇如今看到云翎那张脸，他的记忆就能很快恢复吧。”
　　“母后，您下的药难道就这么容易解吗？这都二十多年了，父皇也没有想起来不是吗？这次――”
　　“这次母后有预感，你父皇会想起来的，而且是一定会想起来的。”萧皇后淡淡的打断了卫戎的话。
　　卫戎咬牙切齿的看着萧皇后，“云翎这么一个心腹大患，您为何不早日告诉儿臣！若是儿臣早知道一点，肯定会提前斩除这个后患！”卫戎的眼底带着浓浓的杀气，若是云翎此时在他面前，他一定会将云翎给杀了！
　　“你之前不就一直想杀他？母后可从来没有拦过你。戎儿，云翎的才能手段都在你之上。你杀不了他的。当年母后的一念之仁留下了他的命，那时候就已经注定我们一败涂地了。”
　　“为什么！为什么你不在他出生的时候就直接掐死他！为何要放任他成为一个巨大的威胁，母后你到底没有把我当亲生儿子啊！”卫戎痛心的看着萧皇后，他怎么都想不明白，自己的母后当初为何要饶了云翎一命。
　　“你不明白吗？戎儿，母后的一切都是从云染希手里抢过来的甚至她难产也是母后让人做的手脚，母后这辈子已经很对不起她。母后――”
　　“什么对不起！胜者为王败者为寇！母后你没做错！你唯一做错的就是当年心慈手软绕了云翎一命！”卫戎冲着萧皇后歇斯里地的怒吼。
　　萧皇后悲哀的闭上眼睛，“戎儿，母后有预感，你父皇这次去梁都肯定会恢复记忆。你该为你自己的未来做打算了。想趁着你父皇不在，篡位？这压根儿是不可能的事儿，你想都不用想了。朝政有丞相把持，军权你父皇哪怕在千里之外的梁都也还是紧紧的握在手中。
　　戎儿，你到底是你父皇的亲生儿子，对你，他不会一点父子之情都不顾念的，只要你以为愿意做一个闲散王爷，你父皇――”
　　“你到底是不是我的亲生母亲！人家母亲都是希望自己的儿子有出息！可你怎么竟希望我没出息！我才是水月的太子啊！水月的皇位只能是我的，我凭什么要拱手相让！”
　　“不是，不是。抢来的终究是抢来的，不是自己的，戎儿，你怎么就不明白这个道理呢！”萧皇后心痛的看着卫戎。
　　“够了！母后还是好好的当着自己的皇后就行了，云翎的事儿子自然会解决的！”卫戎说完头也不回的离开。
　　萧皇后看着儿子离去的身影，一时间，只觉得心如刀割。
　　“你说这是不是报应？”萧皇后轻声低喃。
　　卫炅很快从暗处出现，“你没做错，你的儿子也没有做错。作为皇室中人，他对皇位也野心有渴望，这是很正常的，若是他没有野心没有渴望，那才是不正常的。
　　你以为对他是最好的路，他未必想走。既然如此，又何必白费心思呢？
　　不撞南墙不回头，你的儿子，这么多年了，难道你还不了解他的性子？”
　　“就是了解，我才担心。有才能有野心，可偏偏好高骛远以为自己天下第了，可殊不知，人外有人天外有天。这次他一定会栽大跟头，我有预感，你相信嘛？”
　　“就算栽了大跟头，就算一无所有，你的儿子也不会后悔。为了权势皇位，哪怕拼到最后一刻，他也不会停止。你若是去阻止他了，他还会恨你。何必呢。你又何苦把自己的意志加在你儿子的身上？”卫炅一双黑眸隐隐透着心疼，对这个女人，他是真的心疼。
　　“你说的对，我何苦把自己的意志强行加在自己儿子的身上呢？他已经长大了，要走哪条路，我这个做娘的，不能再替他做主了。
　　卫炅，你说当初我要是狠心一点，将云染希母子一起杀了，如今就不会有这么多事情了，你说是不是？”
　　“你不会。”
　　“这么确信？”
　　“是。我心中的萧灵儿从来没有变过。哪怕做的再绝，也不会越过自己心中的那条底线。这就是你当初为何没有对才出生的云翎下死手的原因。”
　　“是啊，我越不过自己心底的那条底线，我不可能对一个才出生的儿孩子下手。这才埋下了今日的祸患。”萧皇后的眼底闪过一丝灰败，同时无不嘲讽的开口。
　　“灵儿，你确实不适合做一国之母，你的心太软了。”
　　萧皇后一愣，这么多年来，卫炅已经不是第一次说她心软了，确实，她的心太软了，否则就不会在明知留下云翎，有朝一日，他一定会成为心腹大患，自己还是留下了他的性命。
　　“这么多年，终于要结束了。”萧皇后双目无炬的看着远方，这么多年，她都没有捂热那男人的心，她真的已经很累很累了。这辈子，她也不求其他了，只求她的儿子能平安的度过余生。
　　忠勇侯
　　“夫人，您今儿个怎么老是心绪不宁的？”连翘在一旁好奇的看着楚思雅，夫人今天确实是很不对劲儿！从一大早起来，就一直坐立不安的。
　　楚思雅心神不宁的接过连翘手中的燕窝，“我今天不知道为什么，心里总是很不踏实，总觉得有什么事情要发生似的。连翘，你都不知道，那种不踏实的感觉，真的让人觉得很不舒服。你说云翎怎么到现在都没有回来？”
　　“夫人，奴婢看您是想侯爷了吧。还不是夫人您昨儿个说想吃沁芳斋的蜜饯，侯爷这才一大早就出去给您买蜜饯了？”
　　云翎在家陪着楚思雅，楚思雅的性子就开始娇惯起来了，时不时的让云翎亲自出去给她买好吃的，她总觉得云翎亲自给她买的东西，味道特别好，其实吃的不是那味道，而是那一份心意吧。
　　“可我今儿个，就是觉得不对头，总觉得有什么事情要发生。”
　　连翘愣了愣，这才察觉到楚思雅一张脸几乎都惨白惨白的，一双清眸更是透出一股焦躁不安，“夫人，您是不是想多了，只是去买个蜜饯罢了。怎么可能会出事？”
　　楚思雅摇头，“不对，我的心里现在就是很不安，我――我说不上来是什么感觉，连翘，你赶紧派人去把云翎叫回来，那什么蜜饯什么的我不要了。我现在只想赶紧见到他人。”
　　连翘原本还想说楚思雅两句，她是不是她小题大做了，可看到楚思雅一脸焦急，这才不敢多说什么，就要出去。
　　“夫人不好了，侯爷在外遭到截杀，听说如今凶多吉少了！”
　　连翘还没来得及出门，忽的一个小厮高声喊道。
　　“啊――”楚思雅只觉得肚子一阵一阵的痛，难受的她紧紧皱起了眉头。
　　“夫人！不对，夫人您这是要生了！来人啊，赶紧把产婆叫来！”
　　幸好云翎有做准爸爸的焦虑症，所以在楚思雅肚子四个月的时候就让人将产婆请来了，就让她们住在忠勇侯府，更是把她们一家子都监控起来了，生怕有人浑水摸鱼做手脚。
　　“把这小厮抓起来。”楚思雅的额头上豆大般的汗水一颗一颗的留下来，可她硬撑着疼痛，咬牙吩咐。
　　连翘虽然很焦急，可楚思雅的命令她还是听清楚了，连忙让人将那小厮抓起来。
　　“夫人，您为何要抓小的！小的是特地来通风报信的！”
　　楚思雅此时要不是还记得生孩子要保留体力，怕是要狠狠的唾弃死这小厮了。
　　“让人把――把他给看好了。”楚思雅艰难的开口。
　　连翘连忙点头，不敢再多说一个字，只是在心里默默的象征，夫人一定要没事才好。
　　产婆来的很快，立马就将产房布置好了。
　　“夫人别害怕，虽说肚子里的孩子没足月，可都说七活八不活，您放松，肚子里的孩子一定会没事的。”
　　“没错，没错。夫人肚子里的孩子怀象好得很，肯定没事。”
　　听着产婆们在自己耳边念叨，楚思雅只觉得自己的身体被劈成了两半，痛的她只知道叫了。
　　连翘等在外面，焦急的来回走动，说实话，她也不知道该怎么办啊！
　　传话的小厮说侯爷遭到截杀，凶多吉少了。也不知道这到底是真的还是假的。
　　可夫人也没说信不信，只让人将他看管起来。真真是见鬼了。
　　若是不信，夫人怎么会早产呢，要知道夫人肚子里的孩子可只有七个月啊，不过好在是七个月，都说七活八不活，夫人的孩子一定会没事的。
　　不对，连翘忽的想到了不对头的地方，若是侯爷真的出事了，那这消息就该死死的瞒着才对，那小厮难不成是吃了熊心豹子胆不成，竟然敢在夫人面前这么大喇喇的说出来，难道不担心夫人会被刺激的早产不成！
　　没错，这就是不对劲儿的地方了！
　　连翘真是恨不得敲一敲自己的笨脑袋，这么简单的道理，她怎么到现在才想明白呢！
　　“怎么了！雅儿怎么会早产呢！”昭慧长公主神色匆匆的赶来。她在听到楚思雅早产的消息后，一颗心吓得差点没有跳出来。
　　昭慧长公主的身后还跟着纤柔，此时她的脸上也是满脸的焦急。
　　连翘赶忙给昭慧长公主和纤柔见礼，然后将发生的事情简单的说了一下。
　　昭慧长公主的脸色顿时寒了！
　　“翎儿遭到追杀？这事到底是真还是假！”
　　“已经派人去查探消息了，听说沁芳斋那儿真的有人刺杀，可侯爷到底怎么养了，还没人知道。”
　　昭慧长公主一时间只觉得天旋地转，她视作亲子的云翎如今是生死未卜，她的亲生女儿如今又在产房里艰难产子。
　　“小妹吉人自有天相，肯定不会有事的。”纤柔赶忙扶着昭慧长公主劝慰。
　　昭慧长公主此时怎么可能放心，她只觉得自己一颗心都要碎了，听着产房内那一声高过一声的凄厉喊声，她只觉得自己的心是要彻底碎了。
　　“不行，我得进去陪着雅儿。这丫头多怕痛啊。每次做女红扎了手，她都得喊一大半天。”昭慧长公主越想越心焦，她也是经历过生孩子的，怎么可能不知道这有多痛，一想到女儿如今在受的痛，昭慧长公主就难受的不行。
　　“娘，小妹懂医术，她知道怎么对自己是最好的。我跟您一块儿进去吧。”原来是楚思文也得知了楚思雅生产的消息，于是忙不迭的赶来。
　　楚思文扫了一眼纤柔，似乎是在犹豫要不要让纤柔一块儿进去。
　　“你就别进去了。你都没有生过，没经验。”此时昭慧长公主的心神几乎全都在楚思雅身上，纤柔是什么想法，她是压根儿就不会去想。
　　昭慧长公主连忙拉着楚思文一块儿进了产房。
　　纤柔一张脸却倏地变得惨白，是啊，她没经验，她都不知道自己这辈子有没有可能有机会做母亲了，她跟文豪哥哥的关系虽说是好了很多，可文豪哥哥对她还是没有多少福气的情分，这一点，她同样看的明白。
　　孩子，纤柔双手有些迷惘的放在自己的小腹上。
　　“柔儿？你怎么了？”
　　纤柔猛地回过神，一时间没有反应过来，原来是端王妃竟然在这儿，“娘，您怎么来了。”
　　“我这不是得到你小姑子生产的消息，这不带来了一根千年的老山参。”端王妃说着就讲手中的山参递给了连翘。
　　“多谢娘了。”
　　“谈什么谢不谢的。忠勇侯夫人不仅是你的小姑子，而且她也着实帮了你不少。娘心里也是感激她的。只是纤柔啊，方才你在想什么，就连我来了，你竟然都没有反应过来？”
　　纤柔愣了愣，随后有些不自在的开口，“没什么，我是在担心小姑子。”
　　端王妃对自己的女儿是和其了解，“不仅是这样吧。你是不是还在想，什么时候能拥有自己的孩子。”
　　端王妃一言就戳中了纤柔的心思，“娘既然知道又何必说出来呢。”
　　纤柔语气颇有些暗淡的开口。
　　端王妃的眼神何等的严厉，自然一眼就看出纤柔此时还是完璧之身。
　　端王妃气愤的同时又有些伤心。纤柔和楚文豪都成亲多长时间了，他们竟然还没做圆过房！自己这傻女儿怎么都知道来找自己为她做主呢！
　　“娘，女儿跟文豪哥哥如今很好。您可千万不要再做什么了。”
　　“好，哪里好，你看看你如今――”
　　“娘！我的小姑子正在产房内生孩子呢！有什么事儿，咱们回去再说可好？”
　　端王妃听着产房内不断传来的痛呼，这才将要说的话全都咽了下去。
　　产房内
　　“娘――”楚思雅看到昭慧长公主，一颗漂浮不定的心似乎一下子安稳了下来。
　　昭慧长公主见着女儿满头是汗，一张脸似乎都痛的惨白惨白的，只觉得自己的心也同样跟着跳了好跳。
　　昭慧长公主回过神连忙紧紧握住楚思雅的手，似乎要给楚思雅力量似的。
　　“雅儿，女人生孩子都是这样，熬过这一关就好了。产婆说了，你的胎位很正，不会出什么事儿的。”
　　“是啊，小妹。你的胎位正，肯定不会出出什么事儿的。”楚思文接过产婆的热毛巾，小心的给楚思雅擦汗。
　　“娘，云翎怎么样了？我――”从进产房起，楚思雅一颗心就没有放下来过。虽然，她已经能猜测到，那什么小厮是故意传这话让她心神不宁的，可她也不能不承认，那小厮的目的达到了，此时她的心真的安定不下来，她只要一想到云翎如今会出事，她的心就一阵一阵的紧缩，难受的她恨不得现在就死了！
　　“什么怎么样！林哥好得很！什么事儿都没有！你赶紧集中精神生一个大胖小子才是正理！雅儿，你好好想想，若是你再这么胡思乱想的，不仅是你，就连你腹中的孩子也好不了。你想想，万一――翎儿还这么年轻，他将来难道不会再娶妻不成？你可别指望什么继母能对继子继女有多好。再加上你希望云翎娶其她的女人？”
　　“不！我才不愿意！”楚思雅只要一想到云翎会娶其她的女人，双眼都要冒火了！
　　“好！好！你不愿意就好，那就赶紧好好把孩子生下来啊！你想想，你和翎儿的孩子，肯定是天底下最漂亮的孩子。你看看你姐姐生的蝶儿，多可爱？难道你不想有个跟蝶儿一样漂亮的孩子？雅儿，记住现在什么都没有你肚子李的孩子重要，你也别老是自己吓唬自己，翎儿没事的，她肯定不会有事的！就算是为了你，为了你腹中的孩子，翎儿都不会允许自己有事的！”昭慧长公主斩钉截铁的开口。
　　楚思雅好似全身一下子充满了力气一样，对，为了她，为了她肚子里的，云翎也一定不会有事的。她该相信自己的男人。
　　“娘，您说的对。云翎不会有事儿的。我也不能有事儿。我可不希望我的男人将来被其她女人睡，我的孩子将来让其其她女人欺负！”
　　一时间，楚思雅只觉得浑身都充满了力量一般，开始专心致志的生孩子，再也不敢想其他的。
　　云翎，楚思雅相信云翎不会有任何的事情，从前在战场之上，他都能一次次的活命，这次也一样可以！她楚思雅选的男人，绝对是个顶天立地的大英雄，他不会让她失望的！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐七七好友潇湘宝宝的《重生之超级贵公子》
　　前世的秦兮，活的那叫一个憋屈，无父无母也就算了，死的时候只有三十岁，而且……还是个老处女。
　　再次醒来，她竟换了个身体，成了九零年代的农村小姑娘。
　　这一世，父母尚有，姐妹成群，还有爷奶，加上七大姑八大姨，好不烦恼。
　　各种奇葩亲戚，极品事件，接踵而来。
　　无意捡到只手机，却不想内里暗藏玄机。
　　如果有一天，你的手机里有个据说是脑电波的玩意，会幻化为人形，你会说什么？
　　某女：……真TM见鬼了。
　　恭喜你，答对了，秦兮就是活见鬼了。
　　不过，这玩意竟还有异能，百度百科不在话下，灵魂附体更是家常，还有神奇的开发功能，供君选择。
　　更操蛋的是，这脑电波还有别的事瞒着她？！
　　T

　　☆、277 归来（二更）

　　楚思雅真是想问问那些说生孩子很容易，就跟母猪下崽似的人，她们到底是怎么生的。
　　楚思雅如今只觉得自己的下体都被人撕成了两半，浑身几乎都被汗水给浸湿了，她想竭力压抑住那犹如撕心裂肺般的痛苦，可真的是太痛了，痛的她没办法不大喊大叫，她如今只想将痛苦全都嚎出来！
　　昭慧长公主看着自己的女儿这么痛苦，之觉得一颗心被揪的生疼，“雅儿啊，你再用用力，产婆说了，你的胎位很正，你再用用力。”
　　胎位很正，楚思雅闻言忍不住苦笑一声，还真的是很正，这都从白天快要到黑夜了，竟然到现在都没有生下来，看来肚子里的这个也是个磨人的！
　　“妹妹，你别怕，不会有事儿的，再用用力，孩子就出来了。”楚思文看着楚思雅满头大汗的模样，也忍不住低声劝慰。
　　“夫人，再用用力，已经看到孩子的头了，你在用用力！”
　　屋外
　　纤柔和端王妃也在焦急的等着。
　　纤柔倒是一颗心都挂在楚思雅的身上，要说一开始她还为自己自怨自怜了一番，可听楚思雅叫了这么一半天，孩子竟然还没有出生，她就只剩下为楚思雅担心了。
　　端王妃此时满心想的就只有纤柔，自己这女儿该怎么办啊！纤柔和楚文豪都成亲多久了，他们到现在竟然都没有圆房！自己的女儿也是个闷嘴葫芦，怎么都不知道来找自己为她做主呢！
　　端王妃就开始胡思乱想起来，一颗心乱的不行。
　　“雅儿怎么样了！”一身是血的云翎跌跌撞撞的赶了回来。
　　纤柔一看到云翎，先是一惊，随后立马对云翎说道，“听产婆说小妹的胎位很正，不会有事儿的。侯爷不如先去洗一洗？”
　　“不，我想先进去看雅儿。”
　　“侯爷，这女人生孩子可是不吉利的，您怎么能进产房呢！”端王妃立马开口道。
　　“没什么不吉利的。”云翎说完就打算进产房。
　　“侯爷，难道你想雅儿为你担心不成？你如今一身是血，万一让雅儿担心，那又如何是好。”
　　云翎停下了脚步，低下头打量了一下自己，他身上的血，大多都不是自己的，可楚思雅正在生孩子，她要是将这些血当做是他的，担心了，那就不好了。
　　云翎这才停下了脚步，转身立马去净房沐浴。
　　一个产婆正从产房出来，纤柔拦住她，对着她说道，“去告诉夫人，就说侯爷平安回来了。”
　　产房内，楚思雅得到了云翎平安归来的消息，心下的担忧彻底消散了，狠狠一咬牙，再狠狠的用力，总算是把肚子里的磨人精给生下了了！
　　“恭喜夫人！贺喜夫人！是个大胖小子！”产婆立马对着楚思雅恭喜。
　　可此时楚思雅是一点力气都没有了，直接昏昏沉沉睡过去了。
　　等楚思雅醒来后，已经是第二天了，一睁眼，迷迷糊糊的，她好像看到云翎了。
　　定睛一看，什么好像，压根儿就是云翎，“你怎么样？有没有受伤？”
　　楚思雅挣扎着就要起身，云翎哪里能让楚思雅起身，连忙制止楚思雅，扶着她慢慢躺下。
　　“你是要吓死我不成？你如今正在做月子呢！赶紧躺下休息！”
　　楚思雅这次乖乖的躺下，可眼睛还是一眨不眨的看着云翎，似乎生怕他会消失一般。
　　云翎看起来似乎很疲惫一样，眼底有淡淡的黑眼圈，好像一夜没睡。
　　“你不会一夜都没有睡吧！”楚思雅立马问道。
　　“我睡不着。我担心我一闭眼，你就会永远离开我。我娘当初就是在生下我后，就――”
　　“不会的！我不会理离开你的，我舍不得你，也舍不得我们的孩子，我哪里舍得离开。对了，孩子呢？”楚思雅这才想起来，她好像到现在都没有看到自己的儿子。
　　“放心，孩子有娘照顾着。虽然他才在你肚子里呆了七个月，不过生下来后倒是很健康，有六斤重呢。”
　　六斤重，楚思雅闻言总算是放下了一颗心，虽说这六斤重，不算太健壮，可也绝对不算瘦了。
　　“对了，到底发生了什么事儿？你怎么会被刺杀呢？”
　　“你倒是先跟我说说，你到底发生什么事儿了。怎么就提前早产了？”云翎永远不会忘记，他在听到楚思雅早产时候的惊慌无措，在产房外，他听到楚思雅痛呼的声音，更是觉得一颗心都纠起来了。
　　要不是担心楚思雅看到他浑身是血的样子吓到，他早就冲进产房了。
　　可就这样，他也立马去净身，然后希望能进产房去陪楚思雅。
　　可万万没想到他才洗浴好，楚思雅那边孩子就生下来了。
　　云翎没有在第一时间内就去看孩子，他更在意的是楚思雅，在他眼里，世间的一切都没有楚思雅重要。
　　“你别把我想的那么没有出息啊！我虽然听到你被人刺杀，心里是慌张了一下，可还不至于刺激的我立马早产，我有那么蠢嘛！那传话的小厮明显有问题。你要是真的被人刺杀了，肯定会让人死死的捂住消息，哪里会让人特意通知我。而且那小厮也明显有问题。”
　　“那你怎么会早产？”云翎皱着眉问道。
　　“我怀疑我中了招了。”
　　云翎微微眯起眼睛，要不是担心楚思雅刚生完孩子，他都想直接去将背主的东西给抓出来大卸八块！
　　“我今儿一大早就有些心神不宁，可能我跟你心有灵犀，因为你要真的遭遇了刺杀，所以我心情无法平静。可我觉得这不是最重要的。我猜我的饮食里应该让人放了一些容易让人心情烦躁易怒的药物。可能下药的人还挺了解我。知道我医术高明，所以下的分量很少，或者是用其他味道比较弄的食物盖住了那药的味道。”
　　“只是一些易怒暴躁的药，你就早产了？”
　　“不止。那小厮跟我说你遭遇刺杀，尽管我心里不是很相信，可我还是会担心，一来中了药物，二来我又因为担心你，所以――”
　　“你放心，无论是谁伤害你。我都会把他揪出来！”云翎紧紧的抱着楚思雅，一字一句的向她保证，差一点，真的是差一点，他就失去了，此生最重要的女人，和他的孩子。这让他如何能够接受！
　　楚思雅靠在云翎的怀里，伸手轻轻拍着云翎的背，“好，我等着你给我报仇。你一夜没睡了，赶紧睡一会儿。”
　　“我让人给你送些吃的，你到现在都没来得及吃些东西，赶紧吃点东西。”
　　云翎不说还好，一说，她还真的是有些饿了。
　　“好，你陪我一起吃。要不然我吃不下。”楚思雅相信云翎不仅是一夜没睡，而且肯定也担心她担心到什么都没有吃，那身体哪里受得了。
　　至于刚出生的孩子，呵呵，这一对无良父母，暂时都忘记了，谁让对他们来说，最重要的是彼此，至于孩子，呵呵，那还要退一席之地呢！
　　这也就导致了孩子长大以后，想方设法的要拆散他们！当然，这是后话暂且不提！
　　*
　　“查到了？”水月皇淡淡的开口问道。
　　刘艺点了点头，面色似乎有些为难，不知道该如何开口。
　　“说！”水月皇不怒自威道。
　　“是太子派人下的手。先是将整个沁芳斋的人都杀了，换上自己的人，然后趁机刺杀忠勇侯。至于忠勇侯夫人，她也没有好到哪里去，太子也让人在她的饮食里下了东西，不过，忠勇侯夫人的医术高超，太子也不敢下什么太明显的，就是一些让人脾气易怒暴躁的药粉。可后来忠勇侯夫人在得知林忠勇侯遭到刺杀，一急之下，就早产了。可现在已经没事了。孩子已经平安出生了。”
　　“真是奇怪了，他早不出手晚不出手，偏偏要等到这个时候出手，为什么呢？”水月皇的眼底不禁闪过一道寒光，幽幽开口。
　　刘艺低着头，不敢多言。
　　“刘艺，云尽孝那厮都说了什么？”
　　“呃――”
　　“说！”水月皇不是傻子，云尽孝说的最多的肯定都是骂他的话。
　　“除了在骂皇上您以外，就是说让皇上您杀了他，他就算做鬼也不会放过您！除了这些就没有了。”
　　水月皇努了努嘴，眼底闪过一丝不屑，“果然，一个大男人却丁点出息都没有。”
　　水月皇对云尽孝的不屑是显而易见，毫不遮掩。
　　“刘艺，你说云翎是朕的儿子嘛？”
　　“臣不好说。这天家血脉要是出了差错，可不是说着笑的。”
　　“是啊，天家的血脉怎么能出差错呢？可朕为何就一点都记不起云染希呢？朕如今日日看着那画像，似乎真的有一丝的熟悉感，可要再去想，就什么都想不到了。朕真的爱过她吗？”
　　难得的，水月皇的声音理也有了那么一点的迷惘，他是真的不记得云染希了，对云翎是不是他的儿子，他也完全不知道。
　　“老奴不好说。只是当年皇上失踪后，自己回来，那时候，夜深人静，老奴陪着皇上，皇上就会小心翼翼的将画像拿出来，好似画里的人是您最珍爱珍惜的女子。那时候的皇上倒是个有血有肉的人了。”
　　刘艺难得感慨了一句，可说完以后，他的脸就倏地变得苍白，他怎么能说皇上不是人呢！
　　“原来你个老奴一直在心里想着，朕冷血无情啊！不是人呢啊！”
　　刘艺连忙跪下，这个罪名实在是太大了，他可不敢受着，“求皇上恕罪，是老奴说错话了。”
　　“行了，起来吧。朕身边也就只有你一个偶尔敢跟朕说说真话的了。”
　　“谢皇上。”
　　“朕当年有那么爱云染希？你说的那个人是朕？为何朕却一点印象都没有呢？”这是水月皇最疑惑的地方了。
　　不仅是一点印象都没有，如果他真的这么爱云染希，怎么会莫名其妙的娶了萧灵儿做皇后。其实对萧灵儿他也没怎么喜欢，当时心里好像只是觉得萧灵儿出身水月贵族，身份上配得上自己了，而且本身也有能力，所以就这么稀里糊涂的娶了她当皇后。
　　现在想想，自己就连当时是怎么娶了萧灵儿的，都有些云里雾里的，完全是摸不清楚情况。
　　“老奴不知。当初老奴其实是想问一问皇上，难道您真的忘了画中的女子，可皇上自从宣布要娶萧皇后，整个人好像变得更冷了，老奴实在是摸不准，所以――”
　　“所以你就把这件事一直藏在心里？”
　　“老奴有罪！”
　　“行了，别有罪没罪的了。朕不想听。其实你也没做错。明哲保身。只是这一次的事情太巧了，朕才知道云翎的身份，太子竟然就动手了，想不让人多想都难啊！”

　　☆、278 云脉

　　楚思雅和云翎都饱饱的吃了一顿，当然，因为楚思雅才生完孩子，所以准备的饭菜都是坐月子的女人适合吃的。所以楚思雅吃起这些饭菜倒是吃的挺开心的。
　　吃饱后，两人都累了，就这么相拥睡在一块儿，不知不觉间，两人就睡到晚上。
　　还是楚思雅最先醒过来的，她倒是想起了算是被自己“抛弃”的孩子，不禁有些心虚。
　　“我还想着你什么时候能醒过来呢！”昭慧长公主怀里抱着大红襁褓的娃娃递给楚思雅。
　　“翎儿也醒了。”在昭慧长公主进来的时候，云翎就醒了。
　　“你们两个也真是的。一个受着伤，一个才刚生了孩子，怎么就――”
　　“娘，您都想些什么乱七八糟的。我们两个就是太累了，所以一起睡罢了。”看她娘是什么眼神啊！好像是在说她和云翎有多等不及，在她生了孩子以后就一起滚床单一样！
　　“你还有理了！生下儿子这么久，竟然都不知道看一看！”要不是楚思雅如今还在坐月子，昭慧长公主都想伸手往她的脑门上招呼！
　　楚思雅努了努嘴，说到这个，她是真的没有话反驳了。当时她一门心思都放在云翎身上了，所以还真没有注意到这个自己才生下来的儿子，好像真的是有些不好。
　　此时这小小的人儿就在她怀里，楚思雅的心倒是说不出的满足说不出的柔软。
　　“他睡的好安详啊。就是样子有些丑，看不出是更像我一点还是更像云翎一点。”
　　“胡说些什么东西！才生下来的孩子哪里会白白胖胖，好看的。等再过几天，这孩子长开就好了。”昭慧长公主对这外孙倒是喜爱的不行，虽然之前楚思文已经生了封晓蝶，可封晓蝶一直是跟着封玉平和楚思文在任上，所以如今才相处，这感情也深厚不到哪里去。
　　可是楚思雅的孩子不一样，自己是看着他出生的。而且这孩子好像跟自己有缘一样，别人抱他都哭，只有自己抱，他才咧嘴笑，别提有多可人了。
　　昭慧长公主真真是将这孩子爱到心里去了！
　　云翎看着这小小的人儿，也不禁愣了，这是他和雅儿的儿子，就这么小小软乎乎的一团，就这么看着，他只觉得自己一颗心都要化了。
　　“孩子才吃过奶水，也已经尿过拉过了。”
　　楚思雅前世今生第一次当人母亲，一开始虽然有些手忙脚乱的，可习惯了，倒是好了。她轻手轻脚的将孩子抱到自己的身边，生怕会吵醒他。
　　“孩子也出生了，你们想过他的名字了没有？”
　　“之前倒是想过几个。现在一时间倒是想不出来哪个合适了。”云翎此时也已经翻身下床，扶着昭慧长公主在圆木凳子上坐下。
　　昭慧长公主想了想，最终还是忍不住开口，“翎儿，你有没有想过让孩子姓什么？”
　　云翎和楚思雅齐齐的愣住了，要说之前自然是不会烦恼了，云翎跟燕家的人肯定没关系，既然姓云了，那他们的孩子肯定也是姓云了，跟那些乱七八糟的人肯定是没有半毛钱关系。
　　可如今云翎的身份可能要不一样了，水月皇的儿子。这就是皇族了，这姓――
　　“我看还是先缓一缓吧。”
　　“不。不用缓。姓云，我娘当初就是为了生下我，所以才会难产而死，我的第一个孩子姓云又如何！”
　　“好！好！不愧是希儿的亲生儿子，像她！”昭慧长公主一脸感慨的看着云翎。
　　“那还是你取名吧。这可是你我第一个孩子。”
　　楚思雅之前倒是对给孩子取名挺感兴趣的，可如今嘛，她就不抢夺云翎作为父亲的权利了。
　　“云脉吧。”
　　“云墨？墨水的墨水吗？”楚思雅皱着眉头问道。
　　“不是，脉脉不得语的脉。”
　　一般这个字是念脉，脉搏的脉，没想到云翎竟然会拿它来取名。不过这名字取的也确实是不错。温情脉脉，脉脉不得语，就是有些太温柔缱绻了，也不知道将来孩子长大了，会不会不喜欢。
　　“脉脉，这个用来叫小名也不错。”昭慧长公主倒是很喜欢。
　　“既然娘说好，那就好吧。”
　　楚思雅生的儿子名字就算是定下来了，云脉，小名脉脉！
　　驿馆
　　“启禀皇上，忠勇侯求见。”
　　“让他进来。”水月皇正在看书，闻言，头也不抬的说道。
　　刘艺想了想忍不住开口，“皇上，忠勇侯这次来，恐怕就是为了他夫人早产的事儿，您――”
　　“朕？朕怎么了？你不会觉得，朕要因为这件事就要在云翎面前低上一头吧。”
　　刘艺连忙低头，“奴才不敢。”
　　刘艺话落，云翎就进了屋子。
　　“你倒是好教养啊！见到朕难道都不需要行礼？”水月皇似笑非笑的看着站着笔挺的云翎，他身上是煞气想让人忽略都嫌困难啊！
　　“我不觉得我应该在一个差点害的我妻儿丧命的人面前低头。”云翎低沉的开口。
　　“忠勇侯，这件事不是――”刘艺想要开口为水月皇解释一下，水月皇直接挥了挥手，示意刘艺退下。
　　“你该知道，事情不是朕做的。如果真的是朕做的，你的妻儿现在早就没命了！”这倒是实话，如果真的是水月皇出手，哪里会像卫戎似的，思虑不全，布局不周，这也是水月皇最看不起卫戎的地方。一点都没有继承到他半分的枭雄谋略！
　　“卫戎是你儿子，他做的跟你做的有什么区别？养不教父之过，这么简单的道理，我想你应该懂。
　　况且，你也别将自己说的如此无辜，你不要忘记了，卫戎这么久都不敢有什么动作，这次怎么会突然不管不顾的冲着我和雅儿动手，除非――”
　　显然云翎和水月皇是想到一块儿去了，八成云翎是水月皇的儿子的事儿，让卫戎知道了，所以他才会狗急跳墙，不管不顾的下手。
　　只是水月皇就看不上卫戎的度量！就算云翎是他的儿子又如何？别忘了，云翎从小在大梁长大，心里肯定是向着大梁多，难道他还能让云翎继承水月的皇位不成？那个儿子真真是不能挑起大梁啊！
　　这么一想，水月皇的心就有些沉下去了。
　　“你是不是朕的儿子，这一点还有待商榷。”
　　“我压根儿不稀罕是你的儿子。如果我真的是你儿子，那你辜负了我娘一辈子！你也害了我娘一生！害的她跟家人反目成仇！害的她落叶无根！难道你心里就一丁点愧疚都没有？显然，我在你的身上也真的是一点愧疚都看不到。”
　　不知为何，水月皇恨不喜欢听云翎说这些，这回让他感到莫名的愤怒。
　　水月皇想想就不禁觉得好笑，他凭什么要觉得愤怒，他的一生，拥有过那么多的女人，要说对不起，他这辈子对不起的女儿还真是不少，他数都数不过来了。
　　“朕不记得你娘。”
　　水月皇话落，就不禁愣了愣，他跟云翎说这些做什么。解释，向来是他所不屑的！尤其他如今是一国之君，解释什么的对他来说了压根儿就是多余！
　　刘艺也不禁愣了愣，水月皇方才那一句，应该是解释吧。这么多年，他还没见过皇上向谁解释过。
　　“记不得？如果我真的是你的儿子，那我真是应该为我娘哭一哭，她爱的到底是什么男人。为了你，她放弃了一切，为了你，她跟家人反目成仇，为了你，她在花季之年就黯然逝去。”
　　云翎说这些真的只是难受，为她娘感到难受，其实他相信自己是水月皇的亲身儿子。
　　云尽孝不会拿这种事情胡说八道的。他对水月皇那刻骨的恨意也不是装出来的。
　　水月皇的脑海中似乎浮现出云染希绝望悲凉的眼神，这让他心里有一阵的发虚，不过很快他就恢复了正常。
　　就算他曾经跟云染希相爱过，可他作为帝王，怎么能让一女子左右心神呢！这是为君者的大忌！
　　“参与这件事的人，朕已经将他们全都解决掉了。你没必要再插手了。”
　　“解决？你以为这就是交代？”
　　云翎是绝对不会忘记他的妻子他的儿子差一点，就这么差一代就要离开他了，就解决那几个跑腿的，水月皇觉得足够嘛！
　　“你别得寸进尺！云翎你要记住自己的身份！你很有可能是朕的儿子，难道你是想手足相残不成！朕告诉你，只要朕活着，这种念头，你就赶紧给朕打消了！没这可能！”水月皇对着云翎怒目而视。
　　“你是不是已经从心里相信我是你的儿子了？”云翎无不嘲讽的开口。
　　水月皇一噎，没错，他嘴里虽然一直说要调查调查，天家的血脉不容许有任何的差错，可实际上他真的是已经相信云翎就是他的亲生儿子！这一点毋庸置疑！
　　“可我真没想认你这个所谓的父亲。从我小时候起，你这个所谓的父亲就没有出现过，你对我尽到过一天所谓父亲的责任吗？”
　　“够了！你别太放肆！朕的儿子不少！可在水月向来是胜者为王败者为寇！朕有多少个儿子就是这么消失在后宫之中，你还有什么不满足的。若是这次太子算计到你，也是你自己没本事，怨不得任何人！”
　　“相信。我很相信你说的话。就你这种冷血无情的人，我真的是太相信你的话了。像你这么冷血无情的人，我也没奢望你能了懂什么父子之情，那不是太为难你了！”
　　“你放肆！云翎你别以为，你有可能是朕的儿子，朕就会一而再再而三的包容你！朕告诉你，这是不可能的！”
　　“我也没稀罕你包容我。借你的一句话，卫戎这次没算计死我是我命大。那我要是算计他，他没命躲过去，那就是他没办事了。”
　　“你想做什么！”
　　“做什么？以其人之道还治其人之身罢了。”
　　“你敢云翎！”
　　云翎冷笑，“我为何不敢？”
　　“云翎你别意气用事。你该知道，就凭你从小是在大梁长大的，就凭这一点，你就没有可能成为我水月下一任的君王！只要你能安分守己，朕可以保证你下辈子平安无事，荣华富贵的过一辈子！”
　　云翎目露嘲讽的看着水月皇，其实他一直很好奇，自己的娘亲当初到底是怎么爱上水月皇的，这个男人，脑子里除了他的江山社稷，帝王大业，似乎就什么都没有了！
　　她的娘亲，怎么会又怎么可能爱上这么一个男人！
　　“水月的皇位我从来没稀罕过。你爱给谁给谁去。至于你保证我下辈子平安无事，荣华富贵的过一辈子。呵呵，你还是留给其他人吧，我真心是不稀罕。也同样没兴趣。”
　　云翎说完头也不会的离开，多跟这人说几句，云翎真担心，他会先自己气死自己！
　　“你看看他是什么态度！这么多年了，就没人敢给朕眼色看！更没有人敢这么甩朕的脸子！”水月皇也真的是气狠了，他可从来没见过这么不知所谓的人，他心里其实也明白，他这辈子可能真的有负于云染希，虽然他已经不记得云染希了，可不知为何，如今越提起云染希，他心里的愧疚之情就越浓厚了一分。
　　既然云翎是云染希的儿子，更有可能是自己的儿子（其实水月皇心里已经认定云翎就是他的儿子），那他可以好好补偿他一辈子，可谁知道云翎竟然这么下他的脸子！他真当自己是谁啊！水月皇真是越想越生气！
　　刘艺倒是有些佩服云翎，这么多年了，还真没有一个人敢像他这么对皇上说话的。
　　而且云翎这性子还真的是像――
　　“你在想什么！”
　　水月皇发了一通脾气，见刘艺竟然还愣在那儿，更是气的不行，了没好气的冲着刘艺发火。
　　刘艺连忙收回了心神，有些小心翼翼的开口，“奴才是觉得这忠勇侯的脾气真像一个人。”
　　“谁！”
　　“皇上您难道不觉得这忠勇侯的性子很像您吗？”
　　“你胡说八道些什么！朕的脾气有他这么坏！”
　　“不是坏。而是认准了什么，就一定要去做。还有对放进心里的人，也是会用自己的性命去维护。”
　　水月皇愣了愣，放在心里的人，会用自己的性命去维护。这让水月皇不禁回忆起了往事，当初他的母妃在父皇的后宫里其实并不怎么受宠，那时候他也总是被一些太监刁难欺负。
　　后来他为了让自己的母亲过好日子，他就努力的读书，努力的做到最好。
　　可惜当他真的做到最好，成为皇位有力的竞争者的时候，他的母妃却去世了。
　　自此，就再也没有能够让他放在心上的人。
　　这么多年都没有一个。
　　对萧皇后，对卫戎，甚至对那些他所谓的心腹大臣，他更多的只是利用，至于说放在心上，那是真的没有。
　　水月皇想着想着就忍不住苦笑，好像自从母妃去世以后，他就变得孤独了许多。
　　让他放在心上的人就更少了。
　　刘艺说云翎那厮像自己？哪里像了？水月皇不禁自问，反正他怎么看怎么想都没有发现一处相似的！
　　重情，对放进自己心里的人可以为之付出性命，这一点，水月皇倒是不能不承认，好像真的有些像。
　　可是他真的能任凭云翎这么对卫戎动手吗？虽然不想承认，可水月皇也不能不承认，他的儿子不少，可大的吗，除了老大还算是一个人才，可惜已经死在卫戎的手上了。其他小的，自己怕是等不到他们长大了。
　　算了算了，卫戎能算计云翎，若是卫戎没本事，让云翎算计到，那也是他没出息！
　　*
　　“大哥，这里你都已经查探过了吧，没问题吧。”慎王骑着棕红色的马儿来到定王的身边问道。
　　定王扫了一眼慎王，“怎么，难道你不信任本王不成！”
　　慎王其实还真的挺想对定王说一句，他还真信不过定王。
　　看看自从乾风帝宣布要回去，一路上已经遇到过多少次刺杀了。可以说，每一次的刺杀都让慎王吓得胆战心惊，若是乾风帝真的出了点什么事儿，他也就完了。
　　其实慎王曾经跟乾风帝求过，不如让他负责回去的安全问题。可乾风帝直接拒绝他了。
　　经过这么多次，慎王是真的不太敢相信定王的能力了。越靠近梁都，他的心就担心的愈发厉害。
　　定王虽然面上没有表现出什么，可实际上，他心里也没底。明明事先都已经查探过，不可能有任何问题的，可偏偏最后还是出问题了，每一次看到刺客出现，定王的心就狠狠颤抖了一下。那些刺客似乎是在无时无刻的提醒他，他的办事能力是有多糟糕！
　　慎王算什么东西，竟然敢向父皇进言要卸了他的差事！做梦！他不会输给任何人的！
　　慎王小心翼翼的来到乾风帝所在的马车，他是真的担心又不知道从那里突然冒出个刺客来，那真的不是开玩笑的。
　　就在慎王暗暗松了一口气，以为这快要回答梁都了，所以没有人会来刺杀的时候，再次又出现了一堆黑衣刺客。
　　定王在看到这些刺客出现的那一刻，简直恨不得将这些刺客给千刀万剐了！
　　这次的黑衣人比之前的人数还要多，下手还要凌厉，他们的目标就只有一个，那就是御驾内的乾风帝！
　　乾风帝的马车外保护的人很多，所以那些黑衣人一时半会儿的倒是没有机会能够接触到乾风帝，就一个个的倒下了。
　　最后所有的黑衣人再次全军覆没，一个活口都没有留下。
　　空气中弥漫着浓浓的血腥味儿，鲜血好似染红了这一片土地似的。
　　没多久，御驾的帘子掀开，露出的是乾风帝一张因为受伤而惨白的脸。
　　“父皇，您大伤初愈，不宜见风。”慎王恭声道。
　　“定王，朕将自己的安全交给你，你就是这么负责的？”乾风帝没有看慎王，倒是将眼神投向了定王，眼底带着浓浓的失望。
　　“父皇，儿臣――”
　　“行了，别说这些有的没有的。朕也不想听。派人把这里清理干净。还有你派一小部分人先进梁都，传朕打开口谕，抄了庄王的家，将他们全都打到宗人府的大牢！”
　　“父皇，庄王到底是宗室子弟君，拿人，总该有个名头吧。”定王想了想，忍不住开口道。
　　“造反算不算？刺杀朕，这算不算！”
　　“父皇，您是说这些刺客都是庄王派来的！”
　　乾风帝此时已经懒得看定王了，这个儿子实在不是一个多聪明的。这么简单的道理，他竟然到现在都不知道。看看一旁的慎王，他的脸上就没有一丝惊讶。
　　庄王府
　　“你说什么！都失败了！怎么会都失败了！本王这次可是将最精锐的暗卫都派出去了！怎么可能会失败！”庄王在听到刺杀再一次失败，整个人都不好了，心里不停的抱怨老天爷，为何不让他成功！为何他所有的部署都要差那么一丁点！
　　“王爷，事情到了这个地步已经没有回头的路了，离御驾进梁都，最多只有一天的路程了。要不，咱们一二不作二不休，提前攻占皇宫，将梁都一些重要官员的府邸都控制起来，只有这样咱们才能有一线生机啊！”庄王其中一个幕僚给庄王献计。
　　话出，有不少人同意。
　　可同样也有不少人反对了，之前刺杀的事儿，刺杀的人都死了，死无对证，可若是真的这么做了，那就真的没有回头路走了！
　　“本王早就没有回头路走了！千算万算，本王为何都要差那么一步！本王不甘心！赶紧联系我们的人，做最后一步，你让他们都给本王掂量掂量，别以为本王失势，就敢不把本王当一回事！”庄王目露疯狂道。
　　忠勇侯府
　　“我要洗澡！”楚思雅闷闷的看着云翎。她生完孩子都已经三天了，除了喝的水以外，她身上真的是没有机会再碰到一丁点水。
　　虽说现在天气还挺冷，没必要天天洗澡，可两三天还是得洗一次的啊！尤其是她生了脉脉以后，她就觉得自己浑身都脏的不得了，她要洗澡！
　　云翎在一旁熟练的逗弄着云脉，如今云翎简直成了绝世好爸一样，给孩子换尿布这些事儿，他是熟练的不能再熟练了。
　　“你自己就是一名大夫，女人月子期能洗澡吗？雅儿，你得顾着点自己的身子！”云翎一本正经的教育着楚思雅。
　　“可我好难受！”楚思雅苦着一张脸道，一想到她要一个月不洗澡，楚思雅只觉得天都是黑的了。
　　“我问过太医了。他说女人做月子最好是做双月子，所以我在考虑你是不是要两个月不能洗澡。”
　　楚思雅闻言，一张嘴巴差点没合起来，压根儿不敢相信自己听到的，两个不洗澡。
　　“咯咯――咯咯咯――”这时候换好了尿布的云脉大笑了起来。
　　如今的云脉白白胖胖的，别提有多可爱了。
　　可楚思雅看着云脉对自己笑的那么无耻，心里也别提有多憋屈了，她觉得云脉这小子是正在“无齿”的嘲笑自己，在笑自己可能两个月都没有机会洗澡！
　　“我不干！做两个月的月子，我整个人都要发疯了！我不干！好，我现在不洗澡可以，不过擦擦身子这总行吧。”楚思雅退而求其次，反正她不能忍受一个月不擦身子，那肯定要长痱子了！
　　“不行。一个月不能洗澡擦身子。”在这方面，云翎倒是坚持的很，直接否决了楚思雅。
　　“我――”
　　“你要是在讨价还价，我就让你做双月子，别以为我在跟你开玩笑啊！”
　　“你难道都不嫌我脏吗！难道你都闻不到我身上难闻的气味嘛！”楚思雅快要气死了！
　　“别生气，别生气。太医说了，女人做月子的时候，也不能生气，要不然对身体不好。乖，就一个月不洗澡不擦身子，大不了我陪着你好了，而且我一点都不觉得你身上难闻，你生了脉脉以后，身上倒是有一股子的奶香味儿，闻着就让人喜欢。”云翎说着还凑上前亲了亲楚思雅的脸蛋。
　　楚思雅生气的推开云翎，无语的看着他，“我倒是觉得，你的鼻子八成有问题！就我身上这么难闻的味道。你竟然都闻不到！”楚思雅顿时无语至极。
　　“真的不难闻。你要是不喜欢，我就陪着你一个月不洗。”
　　“别，我浑身已经够脏够臭的了，再加上你，我真是不要活了。了，脉脉也要被熏得不行。也不知道脉脉喝我这身上臭臭的人的奶水，会不会不喜欢。”楚思雅说着还可怜兮兮的吸了吸鼻子。
　　云翎只当做没听到这话，同时心里也是稀奇的不行，小女人为了洗澡，真真是无所不用其极了。
　　若是平常，云翎哪里受得了楚思雅可怜兮兮的表情，早就什么都答应她了。
　　可关系到楚思雅的身体，呵呵，那就什么都别说了。
　　楚思雅也知道云翎不会同意让自己洗澡了，这番斗争，她最终还是输了。
　　“主子，有要事。”
　　云翎逗弄孩子的手顿了顿。楚思雅见状，推了推他，“流月不是没有规矩的，既然他说了有要事，想来是真的有要事，你不如出去看看。脉脉就交给我吧。”
　　云翎小心的将云脉递给楚思雅，然后又温柔的给楚思雅掖了掖被角，这才出去。
　　云脉此时靠在楚思雅的怀里，直勾勾的盯着云翎离开，时不时的，“啊――啊――”两声。
　　“你看看，你爹不要你了！”楚思雅起了坏心眼，故意逗着云脉。
　　谁知道云脉理都不理她，直接握着自己的口粮来源。另外一只手也紧紧的拉着楚思雅的衣襟，摆明了一副要吃奶的样子。
　　楚思雅努了努嘴，心道自己真是魔怔了，一个刚出生的孩子，你还能指望他有多聪明，还能指望他会明白什么叫他爹会不要你了？这压根儿是不可能的事儿！
　　刚出生的孩子，除了吃喝拉撒睡以外，他还真的什么都不懂。
　　楚思雅对外喊了一声，立马就进来了几个丫鬟还有奶娘，楚思雅还真不知道要怎么伺候这小祖宗，平时喂奶都是奶娘喂的，如今她倒是想亲自喂喂自己的孩子，这也不错。
　　“夫人，您要亲自喂奶啊！”连翘看着楚思雅不可置信的开口。哪个大户人家的夫人会亲自喂奶的，生了孩子以后，不得赶紧想法子恢复身材，要是给孩子喂奶，肯定会变得跟那些奶娘一样，一个个五大三粗的。
　　“没事。孩子喝母乳是最好的。”母乳才是最有营养的，而且妈妈给孩子喂奶，孩子长大了以后才跟妈妈亲。
　　楚思雅注意大一旁奶娘的脸都变色了，这才淡淡的开口，“你是脉脉的奶娘，只要你做好自己分内的事儿，本夫人不会亏待你的。可你要敢生那些有的没有的心思，那就别怪本夫人无情了！”
　　“奴婢万万不敢有什么其他心思。”奶娘连忙跪下请罪。
　　“起来吧。我也就这么随意一说吧了。脉脉既然喝过你的奶水，将来也一定会好好孝敬你。你家里人，我会让侯爷安排，让他们到庄子上做活，当然，要是你儿子有本事，将来能做官出人头地，本夫人也会为他安排一二。你是个聪明人，自然明白本夫人说这一切的前提是什么。”
　　“夫人放心，奴婢以后一定会拼死照顾小公子。”
　　“不用你拼死拼活的，照顾脉脉的人不少。本夫人要的只是你的忠心。”
　　敲打完了，施恩完了，楚思雅就开始专心致志的给云脉喂奶了。
　　也不知道是不是真的有母子天性这回事，楚思雅只觉得云脉吃自己的奶吃的特别起劲儿，看着云脉像个小松鼠似的一只手抓着他的口粮来源另，外一只手也不闲着，紧紧的抓着另外一个，楚思雅只觉得好笑，这个孩子是个霸道的，一个还没有吃够呢，竟然就护着另外一个。
　　楚思雅怎么看自己的儿子，怎么觉得可爱。
　　等云翎回来后，云脉早就吃的心满意足，然后在楚思雅一旁睡了。
　　云翎见云脉睡了，动作愈发的小心翼翼起来。
　　“发生什么事儿了？”楚思雅相信肯定是出了大事，否则云翎不会去这么时间。
　　“没事。”
　　“才怪！要是没事，你去那么长时间做什么？去散心啊！”
　　“庄王要造反了。”云翎轻飘飘的开口，似乎他说的就是一件无关紧要的事情一般。
　　可听在楚思雅的耳朵里，无疑是炸药般的消息。
　　要不是还记得自己的宝贝儿子正在睡觉，楚思雅真想冲着云翎好好吼一吼，这叫没事。
　　“这么激动做什么。确实没事。他不会成功的。”
　　“你怎么知道？”
　　“你可知道，告诉我这消息的人是谁？”
　　“我怎么知道？难道庄王身边有你的人？”
　　楚思雅稍稍想了想，就想通了。
　　“聪明。是庄王妃的儿子朱奇。”
　　“什么？庄王妃的儿子？”楚思雅因为有些太惊讶，所以这声音不受控制的拔高了。正睡得香甜的云脉，都忍不住蹙了蹙他那双淡的几乎看不出颜色的眉毛。
　　“庄王妃？”在接收到云翎责怪的眼神后，楚思雅才再次降低了声音。
　　庄王妃的儿子，真的还假的。楚思雅可不会忘记，当初庄王妃是怎么要弄掉还没出世的脉脉，云翎后来可是将庄王妃十根手指都给踩断了！朱奇如今竟然投靠云翎，这是真的还是假的呢？
　　“别瞎想了。朱奇是个人才，他已经查到庄王妃遭的一切罪，最根本的还是因为庄王。”
　　楚思雅愣了愣，随即反应过来云翎的意思，“你的意思是，这一切都是庄王做的。是庄王毁了他自己的嫡长孙，也是庄王挑唆庄王妃来找我报仇？”
　　云翎点了点头。
　　“那什么庄王脑子有病啊！他自己的亲孙子啊！还有庄王妃，虽然人不怎么样，可好歹也是他明媒正娶的妻子，他怎么能这么心狠手辣！”
　　云翎既然点头了，那这事情肯定就是真的，楚思雅一点都不怀疑。只是她心里是愈发的好奇了，那什么庄王脑子肯定是有病，而且是有病到了极点，对自己的妻子他能这么残忍算计，还有他的亲孙子，竟然让他毁容，毁了他的一辈子！
　　楚思雅觉得那庄王不是人，压根儿就是个畜生！
　　都说虎毒不食子！可这话再庄王身上是一点体现都没有，在他身上，楚思雅只看到了比老虎还要狠毒的心肠。
　　“狠毒？不是人？要争皇位，没有一颗狠心肠那怎么行。可惜啊，庄王的狠心肠是有了，可惜就是手段不怎么样，而且连最起码的拉拢人心都不懂。就连他的亲生儿子都能背叛他。我这里能得到消息，想来太后那里同样也能得到消息吧。”云翎淡淡的开口。
　　“这事情你不管了？”
　　“为何要管？”
　　楚思雅沉默，随后才开口，“云翎你跟我说老实话，你是不是有些怨恨外祖母的，你是不是水月皇的儿子这一点还没有确定，可外祖母却直接卸了你所有的差事，让你闲赋在家。”
　　“要说一点都不怨恨是假的。不过权势地位对我来说，本来就不是多要紧的，在我心里只有你们娘俩最重要。”
　　很动听的话，可楚思雅心里却有些发酸。
　　“笑一笑，我喜欢看你的笑脸，可不想看着你难过。只是我有一点倒是挺好奇的。”
　　“好奇什么？”楚思雅不明所以的开口。
　　“好奇庄王哪里来的那么多银子。之前，我就查到有不少朝中大臣还有将士都被庄王收买了，这可需要不少的银子。其实我还真的挺好奇，庄王的银子到底是从哪儿来的。”
　　“他有自己的封地，在自己的封地上弄银子，应该不是很大的问题吧。”
　　云翎摇了摇头，“不对。庄王每年封地上的银子大部分都要上贡。这还不算。皇上之前可是一直盯着庄王，庄王的动作只要稍微大一点，他肯定能察觉的到，所以庄王要想在皇上的眼皮子底下弄这么多银子，以庄王的才能，不是我看不起他，而是这压根儿是不可能的。”
　　“你才说不想多管闲事。那你现在又是在做什么？庄王的银子从哪儿来的，关你我何事？你跟我啊，还是过好自己的日子就够了！”
　　“也是。咱们啊，还是过好自己的日子就够了。这些事情，我也真的不想再管了。”云翎自嘲的笑了，方才不是说不在意不乐意管吗？怎么如今倒是又开始操心了。这辈子有这娘俩，他真的已经很满足了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天留言的亲，你的留言七七的后台没有显示，应该是被系统给吞了吧。七七在这里回答，1v1
　　T

　　☆、279 庄王下场

　　这一夜，注定是不平静的，皎洁的月光笼罩着整个梁都，可人的心却好像笼罩上了一层浓浓的阴霾。
　　楚思雅倒是淡定的很，一边逗弄着云脉，一边跟云翎聊天。
　　如果云翎没有这么从早到晚都跟在她身边，楚思雅还真的会找机会进空间洗一下身子。
　　楚思雅不禁觉得有些郁闷，以前她看那些空间小说，那些人的空间可有用了，什么种植灵药，什么修真功法，什么守护灵宠……反正就跟仙境没什么两样吧。
　　现在好了，轮到她了，她是啥好处都没有看出来，就一个灵泉。
　　楚思雅想着就忍不住摇了摇头，做人还是不要太贪心了。自己这空间好歹也算是救了自己好多次，她也用灵泉给家人调理身子。这已经是格外的收获了。
　　这么一想，楚思雅就把那一丁点的不舒服给抛开了。做人确实是得惜福。
　　云翎此时也在逗弄云脉，此时云脉已经挣开眼睛了，楚思雅仔细观察云脉，发现他有一双很漂亮的丹凤眼，跟云翎的一双眼好似如出一辙一样，看着就让人欢喜的不行。
　　“在想什么呢？”云翎一边拿着彩球在逗云脉，一边对着楚思雅问道。
　　“没想什么。只是在想，今晚一定是不平静的一晚。”楚思雅才不会告诉云翎，她刚才正在想，怎么进空间洗澡呢！
　　“不平静。确实不平静。楚伯府和赵府的动静就大得很。”云翎拿着一颗五颜六色的彩球，先是凑到云脉的面前，然后在云脉想要伸手去拿的时候，忽的就将球给拿开。惹得云脉“哇哇――”大叫。
　　楚思雅看着云翎这么欺负云脉，忍不住恨恨的瞪了一眼云翎，“你好意思这么欺负你儿子啊！”
　　“这是在锻炼他的反应能力。”云翎毫不愧疚的说道。
　　楚思雅努了努嘴，这人还真是好意思说。一个才出生几天的娃娃，还锻炼他的反应能力呢！
　　“对了，明儿个就是脉脉洗三的日子了。”
　　“办啊！肯定要办啊！难道你想委屈脉脉不成？”
　　“我自然不想委屈自己的儿子了。可今晚庄王造反，明日会不会――”
　　“你担心的太多了雅儿，不会有事的。洗三也没必要大半，咱们就请娘还有大姐一家子过来，就行了。”
　　这个楚思雅倒是能够接受，洗三虽然重要，可楚思雅在现代活了这么多年，也没见过哪家孩子还遵从什么洗三的习俗，只请亲近的家人来庆祝一下，这倒是没什么，能够接受。
　　其实梁都如今云诡波谲的，这洗三要是真的大半，那就真的太大眼了。况且云翎如今的身份还这么敏感呢！水月皇的儿子，那不就是水月的皇子。
　　“那个，他要不要请啊！”这几日，楚思雅提起水月皇，都是只用含糊其辞的他来代替，反正他对水月皇，也是没什么好感。
　　先不说他是怎么忘记婆婆的，云翎的童年过得那么悲惨，他起码占了一半的责任，楚思雅能给他什么好脸色，太阳才打西边出来呢！
　　“他？一个外人请他来做什么。”云翎连眼皮子都没有掀一下，淡淡道。
　　感情云翎和自己一样，对水月皇也是没有一丝的好感。
　　“云翎，你说我们以后怎么办？”
　　忽的，楚思雅有些多愁善感起来。
　　现在她和云翎的处境实在是不怎么好。
　　云翎是水月皇的儿子，就凭这个身世，以后在大梁的地位就很尴尬，看看太后之前有多倚重云翎，就算不看重云翎，之前就算看在她的份儿上，对云翎也是十分器重的。
　　可在云尽孝说出云翎的身世后，太后的态度立马是一百八十度大转弯了，那快的，楚思雅都觉得太后是不是换一个人了。
　　太后是这种态度，楚思雅还真的是一点都不怀疑，乾风帝的态度比起太后也好不到哪里去。甚至说不定会更差。
　　云翎还这么年轻，难道真的让他一个人悲催的在大梁郁郁不得志？在现代，男人要是没有工作，待在家里，都会郁闷的发慌，更别提古代了。况且云翎这么一个有才能的人，要是让他提前退休，只陪着她和孩子，这明显也是不现实的事情。
　　至于会水月？其实楚思雅是更不看好这条路。
　　水月皇如今明摆着就是不记着云翎的娘亲了，楚思雅怀疑，八成是示意了。可怀疑也好，到底怎么样也好，现在他和云翎也是处于两相生厌的状态。
　　最重要的一点是，水月还有一个卫戎啊！卫戎和云翎可以撑的上是生死仇人了！楚思雅还真的不太敢想，他们要是真的到了水月，难道以后日日都要被卫戎给骑在头上？那也太可拍了。
　　“胡思乱想些什么呢！你不会是后悔嫁给我了吧！”云翎虽然说的漫不经心，可是眼底却隐隐有着一丝的不确定。
　　“我是这种人嘛！要是后悔，我还会生下脉脉啊！我就是有些担心云翎。以后的日子，是不是荣华富贵，大权在握，我真的不是很在意。可我是担心你，你难道愿意埋藏自己的才能，以后碌碌无为，就呆在家里陪我和脉脉？”
　　一开始倒是还挺稀罕的，可是越往后，楚思雅敢说一句，云翎肯定不会乐意。有哪个男人会喜欢成天宅在家里，陪着老婆孩子。现代的宅男倒是还有点可能性。
　　可云翎，这种可能性真的是太微乎其微了。
　　“要是我以后真的都留在家里陪你，你会不会嫌我烦？”
　　“不会。你要是能一直陪在我和脉脉身边，我会很开心很开心。真的。可我觉得你委屈。你可千万不要跟我说什么，你会很乐意陪着我和脉脉。一开始，我觉得有可能。不过，男人都是有野心的，只是野心分大小而已，你再怎么样，也不会愿意只陪着妻儿吧。”
　　“我倒是觉得就这么陪着你和脉脉也没什么不好的。”云翎笑着开口。
　　“少来，跟我说实话。你心里到底是个什么打算。也好让我心里有个底气。我既然嫁给你了。无论你以后怎么样，我肯定是要跟着的。你苦，我苦。你好，我好。”
　　云翎也不逗弄云脉了，直接躺到楚思雅一旁，目光灼灼的看着楚思雅，“我云翎这辈子都不会让自己的妻儿吃苦。雅儿，我知道你担心的是什么。其实你想想，如果我不在大梁和水月不就没事了。只是你舍得吗？”
　　“什么叫不在大梁和水月？”楚思雅倒是真的有些丈二和尚摸不着头脑了，在这里，好像就三个国家，大梁、水月和西漠。
　　不在大梁和水月，难道是要去西漠？
　　“难道你是要去西漠？”除了这个楚思雅是想不出其他答案了。
　　“不是。现在还没到下决定的时候，我不想让你心烦。雅儿，你只要记住一点，我云翎此生都不会让你受任何的委屈。”
　　楚思雅张了张嘴巴，想要问云翎到底想做什么。只是看他一副不欲多说的模样，她也就不再问了。
　　“我相信你。我相信自己的眼光，我看上的男人一定是最好的。你的顾虑担忧我都明白。故土难离什么的，对我来说，压根儿就不是问题，只要有你，不，是有你和脉脉的地方，我都会陪着你。”
　　“难道你都不想娘吗？”云翎将楚思雅涌想要将楚思雅拥入怀中，可是低头一看，云脉睁着一双水汪汪的眼睛，就这么可怜兮兮的看着她们，也不知道是在想什么。
　　看来有了孩子，还是有不好的地方，这媳妇儿就不是想抱就可以抱的了。
　　这么一想，云翎就觉得有些郁闷了。
　　“想。可我说句自私的话，在我心里，你和脉脉最重要。”哪怕这辈子的亲娘，昭慧长公主也要退一席之地。
　　云翎听着这话，一时间只觉得甜蜜无限。他一直以为自己是个孤独不幸的人。可如今他才明白，原来他所有的幸福都是为了等待楚思雅。
　　这一夜，他们一家三口就这么静静的躺着，外面的血雨腥风是丝毫没有影响到屋内的两个人。
　　翌日，启明星才刚刚升起。空气中似乎都飘散着浓浓的血腥味，普通百姓个个都紧紧的闭上了门户，生怕自家遭殃。
　　而不少士兵则是忙着清理战场，打扫街道。
　　最让人瞩目的就是庄王一家都被投入了大牢。庄王的侧妃侍妾不少，个个都是娇生惯养的主儿，哪里遭遇过这样的事儿，一个个是鬼哭狼嚎的，好不吓人！
　　朱奇进了牢房倒是淡定的很，张氏是知道自家夫婿已经投对了人，所以尽管害怕，可到底还是能克制一二。
　　至于庄王妃，她看着阴冷森暗的大牢，眼底闪过一丝嘲讽，她的丈夫汲汲营营了一辈子，不曾想竟然会落到这个地步，不能不说，这真真是嘲讽啊！
　　“王爷！妾身不想死啊！妾身不想死啊！”抓着庄王的是庄王最宠爱的丁侧妃，她虽然不是高门大户的女儿，可没出嫁前家里的条件也不错，父母也是将她当千金小姐一样宠爱的，给庄王当侧妃后，日子过得就更好了，什么时候遇到过这样的事儿啊！
　　“闭嘴！吵什么吵！皇上有令，押罪人庄王、庄王妃和庄王嫡长子朱奇觐见。”
　　庄王虽然造反，可乾风帝还没有摘掉他头上的亲王了帽子，所以他如今仍然是王爷。
　　胜者王败者寇！这一点，庄王一直明白，可他没有想到，这败的人竟然会是自己！
　　乾清宫
　　此时的乾清宫可是热闹极了，乾风帝召见了监国的朱齐佑，定王，慎王还有因为府里爆发了瘟疫而被封府的肃王，同时还多了一个人，一个女人，那就是肃王的亲生母亲，苏嫔。
　　肃王心里一直惴惴不安，这些日子，他就没有睡的好过。他实在是忍不住想，父皇是不是已经知道，他派人刺杀他了，所以才会将他叫来。
　　苏嫔比起肃王，一颗心更是吓得在发抖，这么要紧的场合，她实在是想出来，她怎么会有资格站在这里。
　　苏嫔同样忍不住想，是不是乾风帝已经知道，肃王不是他的亲生儿子了！
　　这么一想，苏嫔全身再次吓得发抖，若是这件事真的被拆穿了，那她还有命吗？她的儿子还能有命吗？
　　这一切一切的恐惧，都让苏嫔恨不得立马晕倒，来一个眼不见心不烦。
　　可此时她却该死的清醒着，她连晕倒都不能！
　　就在肃王和苏嫔忐忑之际，庄王、庄王妃还有朱奇都被带上来了。
　　庄王妃和朱奇倒是很顺从的跪下了，只有庄王站的笔挺，看向乾风帝的眼神也是难掩仇恨，似乎恨不得冲上去跟乾风帝拼命一般。
　　“庄王妃身上有伤，来人啊，给庄王妃般张凳子坐。”
　　“皇兄，事已至此，又何必惺惺作态，胜者王败者寇，我输了，我无话可说！”庄王倒是难得起放得下，他知道自己输了，知道自己难逃一死，事到临头了，他反而一点都不害怕了。
　　“你这话可说错了。庄王妃和你的嫡长子可是有功之臣。若不是他们通风报信，泄露了你大部分的部署，虽说朕最后同样能赢，不过损失也一定惨重。”
　　“是你们两个出卖本王！”庄王做梦都没有想到他的妻子和儿子竟然会背叛他！尤其这消息还是从乾风帝的嘴里得知的，这更是让他恨得不行。
　　“王爷何时将我当做你的妻子了。星儿是你的嫡长孙，可你竟然毫不犹豫的毁了星儿的一辈子！我是你的结发妻子，你也能来算计我，害我断了十指！我跟星儿只不过是弃暗投明罢了！”
　　“说的对。弃暗投明，嗯，这句话，朕喜欢听。”
　　“你个贱妇！我要杀了你！”庄王一双眼变得猩红，想要冲上去杀了庄王妃。
　　不过后来还是被侍卫给压制住了。
　　只是庄王一双眼还是死死的盯着庄王妃，恨不得在她身上戳两个洞一样！
　　朱奇扶着庄王妃坐下，他一点都不后悔自己当初的决定。如果他也跟着庄王哪一条道走到黑，那如今死人里面绝对有他和母妃！
　　“你有本事几杀了我！我告诉你，我不会屈服的！这皇位本来就是我的！是你抢了我的皇位！是你抢了属于我的皇位！”庄王跟个疯子似的冲着乾风帝怒吼，当初先帝属意的人明明就是他，当初就是因为棋差一招，输给了乾风帝母子，他的母妃死了，而他也只能被贬到偏远之地当一个小小的王爷，这等奇耻大辱，他这辈子都不会忘记！
　　乾风帝冷眼瞧着一脸不忿的庄王，忍不住摇了摇头，“皇弟啊，皇弟，你知不知道，你真的是一个可怜人。或者说，你真的是一个彻头彻尾的可怜虫。”
　　“你少用这种怜悯的目光看着我！胜者为王败者为寇！我如今输了，你要杀要剐，我都认了！你休要再随意侮辱我！”
　　“你真的以为父皇是想将皇位传给你？”
　　“没错！父皇当初属意的人明明就是我！是你和太后用了不正当的手段夺走了本该属于本王的皇位！”
　　“余中。”
　　“是，皇上。”余中端着一个锦盒来到庄王面前，然后乾风帝淡淡的吩咐，让人放开庄王。
　　“打开看看吧。相信里面的东西，你不会觉得陌生的。”
　　庄王心里有些摸不准乾风帝到底想要做什么，可他都已经落到如今的地步了，再坏又能坏到哪里去，所以无论乾风帝要耍什么花样，他都不在意！
　　庄王打开锦盒，里面赫然是两份明黄的圣旨。
　　庄王皱着眉头，这里面的圣旨似乎有些年头了。
　　“不可能！不可能！这些都是假的！这些都是假的！这是你伪造的！这一定是你伪造的！”庄王打开圣旨看了以后，满脸的不可置信，恨恨的将手中的圣旨扔在地上，似乎那不是一道圣旨，而是魔鬼一般。
　　苏嫔蹙眉，这个对她来说犹如恶魔一般的男人，竟然会有这种惊恐的表情，真真是让人觉得痛快。
　　苏嫔此时要不是还记得她头上随时都悬着一把刀，她真是恨不得大笑三声！
　　“一定是你在骗我！处死母妃的人怎么可能是父皇！你在胡说！”
　　“你再打开第二道看看。”面对庄王的暴怒，乾风帝反倒是一点都不生气，淡淡的对着庄王说道。
　　庄王此时有些不太敢看第二道圣旨，第一道圣旨是当年先帝要德妃殉葬，那第二道圣旨是什么，庄王突然间没有了勇气，他甚至连打开那道圣旨的勇气都没有了。
　　“怎么不敢？”
　　庄王最不想的就是在乾风帝面前示弱，所以他怎么可能承认自己不敢。
　　庄王小心翼翼的伸出手去触碰第二道圣旨，可在刚刚碰到圣旨的那一刹那，他又将手伸回去。
　　乾风帝冷嗤一声，似乎是在嘲笑了庄王的胆小。
　　庄王不愿意在乾风帝面前示弱，视死如归般的拿起了第二道圣旨。
　　庄王妃有些的担心庄王，虽然她无数次的告诉自己，这个男人不值得她爱，可她到底爱了这么多年，这男人也当了她这么多年的丈夫，怎么可能说放下就放下！
　　此时看着庄王这幅样子，庄王妃只觉得自己一颗心难受极了。
　　朱奇了狠狠心，拉过庄王妃，不让她再看眼前的一幕。他知道乾风帝如今就是想要折磨庄王，所以接下来庄王受到的痛苦只会多不会少，可偏偏，他们此时是什么话都不能说。
　　他好不容易因为背叛了自己的亲生父亲，换来的生路不能因为庄王妃的同情怜悯和几个眼神毁了！
　　这时候，庄王也已经打开了第二道圣旨，庄王的眼睛越睁越大，最后狂笑出声，看着庄王的侍卫一直死死的盯着庄王，生怕庄王会一个激动上前刺杀乾风帝。
　　“哈哈哈――哈哈哈哈――哈哈哈哈哈――我是个傻子啊！我真是一个彻头彻尾的傻子啊！父皇啊，父皇，在你眼里，是不是只有选一个好的继承人才是最重要的！为了达到这个目的，你能一手捧起我的母妃，给我不切实际的幻想，让我拼命为了这个幻想努力，可是到头来，我所有的幻想都成了天大的笑话！”庄王越说越激动，说到最后，他甚至喷出了一口鲜血。
　　乾风帝淡淡扫着庄王，庄王有这个反应，说实话，他是一点都不奇怪的。
　　因为这第二道圣旨，是先帝留给他的遗旨，上面写了，他当初是如何将庄王母子立起来，就是为了让乾风帝有危机感，只有经过厮杀抢夺，最终留下的继承人，那才是最优秀的。
　　可能乾风帝对庄王还有那么一丝丝的怜悯，或者是他难得的有一点良心发现了，所以给乾风帝留了这么一道遗旨，无论庄王做了什么事情，都要留下庄王一命！
　　定王和慎王看着疯癫无状的庄王，心头不约而同的跳了跳，他们不是傻子，能从庄王的话中推敲出个一两分意思，如果庄王说的是真的，那么皇爷爷这一手玩儿的真的是太漂亮了。
　　乾风帝只是淡淡的扫了一眼庄王，就收回了自己的视线。
　　“皇兄你可真不愧是父皇千挑万选出来的继承人啊！这么多年，你看我跟个傻子似的上蹿下跳，你一定很开心吧，是不是觉得我很可笑啊！”何止乾风帝觉得可笑，庄王更是觉得自己可笑极了，简直就跟个傻子一样，原来这么多年，他也真的一直都是个傻子！彻头彻尾的傻子！
　　“你要是真的能安分守己的过一辈子，朕不会亏待你的，可你偏偏一而再再而三的触碰朕的底线，朕也不能不出手。肃王是谁的儿子，你真当朕不知道？”
　　“父皇，您这是什么意思！儿臣自然是您的儿子啊！”肃王不敢想乾风帝这话的深意，他不是父皇的儿子，那他能是谁的儿子！
　　“你应该称呼朕皇伯府才对。”
　　轰轰！轰轰轰！
　　肃王只觉得自己耳边顿时响起了巨雷般的响声。
　　他不是乾风帝的儿子？他是庄王的儿子？这可能吗？这可能吗？
　　苏嫔更是已经吓得腿已经软了，扑通一声，直接跪在了乾风帝的面前，她辛辛苦苦隐瞒的事实，原来这男人早就知道了。
　　苏嫔忍不住想，除了那次醉酒，她爬上了乾风帝的床，他就再也没有宠幸过她，看来他什么都知道，只是因为她脏，所以他不屑宠幸她罢了！
　　这个男人何其的可恶！他将所有人都玩弄在鼓掌之中！
　　“哈哈哈――哈哈哈哈――哈哈哈哈哈――皇兄啊！皇兄，难怪父皇当初选的继承人是你，我确实比不上你。你明知道他是我的儿子，这么多年了，你都没有拆穿，甚至还封他王爵，让他成为皇位的有力竞争者！漂亮！漂亮！你这一手玩儿的果然是漂亮！”庄王手指着肃王，忍不住仰天长笑，他服气了，真的是太服气了，他输的值啊，真的值啊！
　　“啊！不可能！父皇你是在说笑是不是！我怎么可能会是庄王的儿子！我怎么可能会是庄王的儿子！”肃王整个人就跟疯了似的，冲着乾风帝歇斯里地的怒吼。
　　可乾风帝的反应淡淡的，似乎眼里就没有肃王一样。
　　“母嫔，你赶紧跟父皇说，我是父皇的儿子啊！我怎么可能是庄王的儿子啊！你说！你赶紧去说啊！”肃王疯狂的扑向苏嫔，死死的抓着她的肩膀，此时苏嫔也感觉不到肩膀的疼痛了，看着儿子状若疯狂的样子，她只觉得自己的心痛的都在流血了。
　　“母嫔对不起你啊！你是庄王的儿子，你真的是庄王的儿子啊！”苏嫔崩溃的痛哭，她这辈子一定是因为造孽太多，所以才会有这样的报应！真的是报应啊！
　　乾风帝说他是庄王的儿子，肃王还能够自欺欺人一下，死命的告诉自己，不是，不是！
　　可如今就连母嫔都这么说，将肃王最后一丝侥幸的心理都给吹灭了，他竟然真的是庄王的儿子！
　　定王看着一直以来的死对头，落到这样的下场，他只觉得心里痛快极了，嘴角边也不禁牵起一抹幸灾乐祸的笑容。
　　殊不知，这一切都落在乾风帝的眼里，这就是他一直寄予厚望的儿子，原来，他真的――
　　“皇兄，如今想如何惩治皇弟，尽管吩咐吧，要杀要剐，还是皇兄你到现在还念着父皇的遗旨，要留我一条命，臣弟我都受着。”
　　庄王妃眼神复杂的看着庄王，她发现自己作为庄王的枕边人这么多年，她竟然从来都没有了解过自己这个丈夫，他竟然有个这么大的私生子。她竟然到今天才知道，这是讽刺呢？还是嘲讽呢？或者两者都有吧。
　　朱奇也只是淡淡瞥了一眼肃王，就默默的收回了自己的视线。对肃王这个同母异父的弟弟，他是一点感觉都没有。唯一有的，那就是耻辱了！
　　“父皇的遗旨，朕会遵从的，你的命，朕不会要。你从苏嫔那儿，得的南宫家的财产，剩下的也全都留给你，就当你安度晚年的财产好了。花城那儿四季如春，我想那里肯定很适合你养老，你带着几个可心的侧妃侍妾一起去吧，对了，苏嫔是你的女人，不对，是南宫若华才对，把她也带着。至于她，朱镇，也是你的亲骨肉，他都没在你身边尽过孝，也是可惜。要朕说，余生，就让他好好孝顺你吧。”
　　“父皇！儿臣虽然不是您的亲生儿子！可儿臣好歹也叫了您这么多年的父皇！是您养育了儿臣成人，在儿臣眼里，只有您一个父亲！”肃王忙不迭的开口道，他可一点都不想跟着庄王去花城，说好听了，是去颐养天年，谁不知道就是要圈禁一辈子！
　　“原来你还知道自己喊了朕这么多年的父皇啊！虽然你是庄王的儿子，朕从苏嫔怀你的时候，朕就知道了。不过，当年也存着对庄王的一份歉意，庄王既然觉得这样能羞辱到朕，朕也就顺水推舟，当做不知道。”
　　“皇兄果然什么都知道。什么都瞒不过皇兄你啊！臣弟这么多年，也确实是傻的，臣弟有什么资格去跟皇兄争呢？臣弟不配啊！确实是一点都不配啊！”庄王到了现在，真的是彻底的心服口服了，他不是皇兄的对手，真的一点都不是啊！
　　乾风帝淡淡的扫了一眼庄王，什么都没有说。
　　其实他一直知道庄王的能力不差，当年先皇扶植庄王也是有理由的。
　　只是可惜，庄王的母妃德妃太过骄纵跋扈，不将一切放在眼里，真的是认定了，她就是下一任的太后一般。
　　除了德妃，还有就是庄王着急本身了。太重情。
　　当年他和庄王一起喜欢上云染希。
　　太后当时只淡淡的问了自己一句，是要江山还是要美人。
　　那时候的自己不知道该如何回答，他贪心，江山美人他都想要。
　　甚至在昭慧也知道了自己的心思，帮着撮合他和云染希的时候，他只觉得幸福甜蜜。
　　可惜云染希是一点机会都不愿意给他。她不愿意做宫中的女人，她不想将一辈子的年华全都消耗在这深宫之中！
　　那时候，乾风帝就明白了，江山美人他确实只能选择一个。
　　美人不属于自己，那么江山他要定了！
　　至于庄王，也不知道是从小就顺风顺水惯了，他喜欢云染希就一定要得到她。
　　可惜云染希心里同样没有他。为了躲人，甚至还远离梁都。
　　想来那一次云染希就去了边关吧。
　　不愿入深宫，不愿陪王伴驾？乾风帝此时想起来，就觉得满心的嘲讽，她不是不愿意，而是自己从来没能入了她的眼她的心。
　　“可朕就好奇了，你明知道朕是你的亲生父亲，在你还以为自己是朕亲生儿子的时候，怎么就能因为你幕僚的几句话就要刺杀朕呢？那时候你可顾念了一丝的父子之情？”
　　“父――父皇，您在说什么，儿――儿臣怎么什么都听不懂！”肃王害怕的脸顿时惨白了，甚至比听到他是庄王儿子的时候，脸色还要惊慌惨白。
　　“行了，既然你要装作不知道，那就不知道吧。你弑君，朕念在你喊了朕这么多年父皇的份儿上，不追究你了。从今日起，你就过继给庄王，陪着庄王一起去花城，好好孝顺他吧。”
　　完了，完了，这次真的是彻底的完了。
　　苏嫔却觉得庆幸，她以为出了这么大的事情，他们一家子都不会有什么好下场，如今还能留下一条命，她真的已经觉得心满意足了。可是肃王――
　　看着肃王面如死灰的样子，苏嫔只觉得自己一颗心痛的不行。总有一天，他能想通的。
　　“上官璇去世这么久，你都还没迎娶新的王妃，朕看徐家的女儿徐英若倒是很适合你。正好，徐汉飞的年纪也大了，军中的事务也让他力不从心了，他们一家子正好也要去花城隐居，朕就将徐英若了赐给你做肃王妃，以后你也能好好照顾你岳丈一家子。”
　　乾风帝心里还真的是觉得有些对不起慎王，之前他娶王妃，自己没怎么在意，结果娶了刘佳那种完全不知道天高地厚的女人，简直将他气的不行。
　　后来，他有心抬举慎王，又将你徐英若许配给慎王，谁知道徐家竟然将消息瞒的这样好，那徐英若就是个多愁多病的身子，每天待在闺房里，只知道无病呻吟，悲春风伤秋叶。
　　肃王随便几首情诗就把她勾引的连东南西北都不认识了！这样的女人当他的儿媳妇儿！还是免了吧！他都觉得恶心慎的慌！
　　既然肃王喜欢，就给他算了。
　　至于徐家，敢在皇子间左右摇摆，胆儿也是肥了，这种臣子，他也压根儿没打算用，那就让他们全都一起去花城算了！
　　解决了庄王，看着庄王一副生无可恋的样子，乾风帝挥了挥手，让人将庄王、南宫若华（苏嫔）还有肃王一起带下去，只是如今肃的爵位也从亲王变成了郡王。只是降不降的，已经没有任何区别了，在花城，他也是注定要被圈禁一辈子的命运了。
　　“朱奇。”
　　“罪臣参见皇上。”朱奇连忙走到大殿中央，毕恭毕敬的给乾风帝行礼。
　　“你能大义灭亲，朕深感欣慰。你是庄王的嫡长子，按理就该是世子。如今庄王身体不适，只能去花城养病，庄王的封地就由你管吧，朕也封你为庄王世子，只是从你这一代起，不能再世袭了。”
　　朱奇明白乾风帝的话，不能世袭，那就只能降爵继承了。
　　不过这对他来说，已经是最好的结局了。
　　“臣谢皇上隆恩。”朱奇对着乾风帝行了三跪九叩的大礼。
　　“庄王妃，你是要跟着儿子还是要去陪庄王在花城终老。”
　　“王爷身边可心的人儿不少，妾身已经人老珠黄了，王爷怕是讨厌妾身讨厌的紧了，妾身还是跟着儿子吧。”
　　这么多年紧紧跟随着庄王，庄王妃也已经累了。
　　余生，她是真的只想过一些平静的日子了。
　　乾风帝在扫到庄王妃十根包的紧紧的手指，眼神不禁闪了闪。
　　他自然是知道这十根手指是怎么伤的，不过他也只会说一句活该！
　　云翎那小子倒是真的不错，有血性，一个男人要是连自己的妻子都保护不了，那还算什么男人。
　　庄王妃如今倒也算是聪明的，没在他面前胡说八道乱告状，嗯，既然如此，让她陪着儿子也无所谓。
　　交代敲打了朱奇一番，乾风帝就让他们退下了。
　　“佑儿，这段日子你做的不错。”对这个皇长孙，乾风帝还是满意的，总算没有做什么出格的事儿。
　　“谢皇爷爷夸奖，孙儿愧不敢当。”
　　“没什么不敢当的，做得好就是做得好。朕看你这段日子也辛苦了，朕放你一个月的大假，你回去好好休息休息吧。”
　　这明摆着就是要卸了朱齐佑的权，定王在一旁幸灾乐祸的想着。
　　“是，孙儿谢过皇爷爷。”朱齐佑倒是平静的很，直接接受了这个安排。
　　“定王，去祭天这段日子，你护驾不力，这一点你可知罪。”
　　“儿臣认罪。只是父皇，若不是庄王过于阴险，儿臣――”定王不死心的想要狡辩一下。
　　“行了，这些冠冕堂皇的理由，朕不想听，你心浮气躁，做事就没个章程，回去好好闭门思过一段日子。”
　　定王一噎，怎么都没想到，方才他还庆幸，肃王和朱齐佑这个两个大敌倒下了，可没想到这么快就轮到他了！
　　真真是风水轮流转！
　　唯一一点损失都没有的竟然就只有慎王了！难道父皇属意的真的是他？
　　T

　　☆、280 谈话（一更）

　　楚思雅如今也就只剩下逗弄逗弄云脉来打发日子了，洗澡洗澡不能洗，下地也不能。
　　想溜到空间泡一个澡，云翎每天寸步不离，云翎也不是真的一天到晚的盯着自己，不过他不在，老妈子还有丫鬟那更是一双眼很不得紧紧黏在她的身上了。
　　所以楚思雅只能悲催无奈的做起了月子，好在还有云脉小包子陪着她。
　　没错就是云脉小包子，楚思雅觉得云脉吃了自己的奶以后，真是变得越来越白白胖胖了，就跟个白面包子似的，看着那白白嫩嫩的小胖脸，楚思雅真的是很有一种冲动，咬一咬的冲动。
　　当然了，这也只能是冲动，自己的儿子，他才不舍得咬呢！不过就云翎那皮糙肉厚的，楚思雅是一点都没有不舍得了，不过可惜啊，他太皮糙肉肉厚了，咬着也不舒服。
　　楚思雅就躺在床上杂七杂八的想了一堆，最后还是云脉的哭声将她惊醒。
　　不是楚思雅太娇气，而是如今无所事事的躺在床上，除了想这些乱七八糟的事儿来打发时间，她都不知道还能做什么了。
　　云脉小包子一哭，立马就有下人赶来给云脉小包子换尿布，看看他有没有拉屎拉尿，云脉小包子吃奶的时间都是有规律的，现在不是，所以他就肯定不是因为饿了才哭。
　　掀开尿布一看，果然是尿了。
　　看着老嬷嬷们熟练的给云脉换尿布，楚思雅一时间倒是有些窘迫，她这个当娘的，好像还什么都不会做呢，真真是不尽职。
　　就在楚思雅胡思乱想的时候，云翎回来了，楚思雅一见他，倒是忍不住问道，“你方才去哪儿了？”
　　“皇上来了，指明要看看脉脉。”
　　皇上，肯定不是水月皇，云翎提起他，肯定没有多好的脸色。那就是乾风帝了。
　　“皇帝舅舅来了？这也太突然了。我不能出去，那就你抱着脉脉出去吧。他离吃奶还要一个时辰，已经拉过尿过了，肯定不会出什么事儿了。”楚思雅倒是也有些担心云脉小包子会在乾风帝面前出丑。
　　“那就好。”
　　“云翎，你说皇帝舅舅来做什么？总不可能真的只是为了看一看脉脉吧。”
　　楚思雅才不相信她家儿子有这么大的面子，能让乾风帝一个一国之君，放下这么多的大事，专门来看他儿子一个！尤其是如今潮廷之上事情正多的时候。
　　别看那楚思雅如今正在做月子，她就什么都不知道了。一个人无聊，丫鬟婆子就给她说外面的事情，朝廷上的动静也拿了说了几句，尤其是乾风帝对庄王的处置，楚思雅自然也是知道的。
　　当然更深层次的，楚思雅暂时是不太清楚。
　　*
　　“这就是你家的小子！嗯，养的不错，白白胖胖的。”乾风帝看着云翎怀中的云脉，忍不住点了点头，“来，让朕抱抱。”
　　云翎正专心抱着云脉，别看云脉现在乖乖的待在他的怀里，可实际上，这小子从来就不是一个让人省心的。在你怀里待不到片刻，就要作怪，尤其是那一双小手，喜欢乱抓。
　　冷不防的，听到乾风帝要抱云脉，云翎下意识的说，“皇上，您会抱孩子？”
　　天知道，云翎这话真的是因为好奇，所以才问的。
　　乾风帝顿时沉下脸，“朕自然是会抱孩子了！你当朕像你一样没出息，朕都不知道有多少个皇子皇孙！”
　　余中在一旁默默撇嘴，皇上您是有很多皇子皇孙，可前提是，您抱过的连三个都没有，还好意思跟忠勇侯说您会抱孩子。
　　云翎心里还是很怀疑的，可对方是皇帝，再加上是他一直敬重的长辈，就算再怀疑，他也没有表现出来，只能小心翼翼的将云脉塞到乾风帝的怀里，同时不停的观察着乾风帝，生怕他会出什么事儿。
　　不过乾风帝抱孩子还真的是挺有一手，云脉到了他的怀里，还真的是挺听话的，瞪着一双水汪汪的眼睛就那么直勾勾的看着乾风帝。
　　乾风帝的心一下子被云脉看软了，实在是云脉的眼神和云翎很像，而云翎的眼睛又跟云染希很像。
　　偏偏，云翎当初因为上战场，眼里总是不自禁的带着几分嗜血的杀气和冷冽，而云脉因只是一个才出生的婴儿，所以他的眼睛纯粹淡然，就跟晶莹剔透的水晶一般，仿佛这一双眼和记忆中的女子又重合了。
　　“朕抱孩子可是比你强多了。看，你儿子到了朕怀里，多安分乖巧。”
　　也不知道是不是为了符合乾风帝的话，云脉一只小手紧紧抓着乾风帝的衣襟，然后就乖巧的躺在乾风帝的怀里，真的是不哭不闹，安静极了。
　　逗弄了一会儿云脉，乾风帝才缓缓开口，“朕听太后说了你的身世了。”
　　云翎的脸上没有出现任何的意外和惊讶，这才是乾风帝今日来的主要目的吧。
　　“你觉得可信吗？”乾风帝此时好像在跟云翎闲话家常一般，两人就这么有一句没一句的说着。
　　“可信。”
　　“跟朕说说，你有什么想法？”
　　“臣要是说，臣压根儿就没什么想法，皇上会如何呢？”
　　“你个小子，少给朕整这些有的没有的。还没什么想法呢！朕也跟你说实话，你是个人才，之前，朕是想将你留给下一任的继任之君，一来是看重了你的才能，能够好好辅佐君主。二来，也是希望你能一展所能，保你一世的荣华。”
　　这倒是乾风帝第一次跟云翎说他的打算，倒是真让云翎微微有些愣怔。
　　“可如今，这是绝对不可能的。你是水月的皇子，哪怕你从小在大梁长大，可有些人，就会紧紧抓着你的身世不放，到时候新君也未必会相信你。”
　　你也么全心全意的相信我吧。云翎不禁觉得有些好笑。可他却并不怪乾风帝，为帝者，哪来这么多的信任，猜疑早就是刻在他们骨子里的，所以他一点都不觉得奇怪。
　　“可朕又担心你回水月之后的日子，水月的那些人同样会想着，你虽然是水月的皇子，可从小生在大梁，长在大梁，他们也一样不会信任你，甚至觉得你就是个大梁人。”
　　这一点，云翎相信。
　　“皇上今日来找臣，不是特地帮臣分析如今的形势吧。”
　　“你小子确实是聪明。这几日，朕除了在解决庄王的余党之外，就是在想你的事儿了。朕其实想过，不如让你辞官归隐，以后过些清静平凡的日子。可想想，最终还是作罢，你有满腔的抱负才能，若是就这样埋没了，到底不好。”
　　云翎没有出声，乾风帝只是在跟他说他的决定，可不是在征求他的意见，所以他没必要在此时出声。
　　“你在大梁和水月都难有容身之地，唯一可去的就是西漠了。”
　　“皇上不会是想臣去西漠吧？这是万万不能的。雅儿可跟臣说了，她最讨厌的就是去吃沙子，成天的除了肉肉肉，就没有其他东西。这样的日子过两天，她怕是都要发疯。”
　　“荣安那丫头，这话倒是像她说的。你也别急，朕也没想过让你们去西漠。你是大梁的忠勇侯，水月的幌子。妻子更是朕的侄女，荣安郡主。怎么都不会让你去水月的，如果真是这样，那朕倒是成了什么了。”乾风帝听着云翎的话不禁觉得好笑，这话倒是楚思雅说的，那丫头倒是不能吃苦的。
　　“你当初打造的城池如何了？”
　　云翎心中一惊，可面上去丝毫不显。这件事他就连楚思雅都没有告诉，倒不是有意要瞒着她，只是他一开始的初衷，只是想送给楚思雅一个世外桃源，可如今，倒是真有几分为自己找后路的打算了。
　　说是打造城池，可实际上并不大，只是水月与大梁交接处的一座荒城，若不是他有此在战场上手上，他怕是也发现不了这么个地方。
　　“看来，臣真没有事情瞒得过皇上。”
　　“你还真有脸说。五年前朕知道这件事的时候，还真想治你一个欺君大罪！不过后来看你只是将那座城池重新堆砌，而且仔细看看，你建那座城池也有防御水月的意思，所以才一直不闻不问。”
　　云翎对乾风帝知道的这么清楚，已经是丝毫都不奇怪了。
　　“跟朕说说，当时是什么想法。”
　　“说了，皇上也别生气，是雅儿一直跟臣说想要一处世外桃源，五年前无意间发现那个地方，就偷偷让人去布置了。后来仔细想想，那地方虽然荒芜，不过也是一处空隙，若是让水月的人趁虚而入就不妙了，于是就想到加固城墙，说实在的，这些年为了治理那块地方，臣可是花费不少。”
　　“你自己的地方，花自己的钱又怎么了？拿到还委屈了不成？”乾风帝挑了挑眉道。
　　云翎微微一笑，并不答话。乾风帝既然已经将话说到这个份儿上了，显然是没打算追究自己的事情了。
　　“之前朕还因此生过的你气，如今看来，你倒是没做错。人啊，总是要为自己留一些后路的。你这条后路就挑的不错。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更放到晚上啊，抱歉，临近期末，七七的事情真的很多，万更只能分开了。正文没多少就要结束了，大约也就在6月15号吧！

　　☆、281 夫妻夜话（二更）

　　“皇帝舅舅都跟你说什么了，怎么这么久？”楚思雅说着从云翎的怀中接过了云脉。
　　云脉一到自己母亲的怀里，找了个舒服的姿势，立马又甜甜的睡了过去。
　　云翎看着云脉这样子，不禁觉得好笑。
　　云翎挥了挥手，让屋里伺候的人退下。
　　楚思雅将孩子放在床上，小声开口，“这么神秘，还把所有的人都打发出去。”
　　云翎凑到楚思雅的耳边，将他跟乾风帝的话一五一十的都告诉了楚思雅。
　　楚思雅一开始还是不以为意，随后越听眼睛就睁的越大。
　　“你的胆子也太大了吧！不对，这事情你怎么不告诉我，竟然还瞒着我！”这是楚思雅最没有办法忍受的了！
　　“之前一开始真的只是想给你造一个世外桃源，所以瞒着你，再然后觉得那里是水月和大梁交界的一处漏洞，所以我才让人去堆砌城墙，如今，算是我们的一条后路吧。”
　　“皇帝舅舅对你倒是真的好。就你做的那事儿，随便拿出来都要被判一个造反，最起码也是心怀叵测的逆臣的罪名了，可没想到皇帝舅舅早在你一开始动手的时候，就知道，甚至还默许你的做法。”这一刻，楚思雅是真的感慨乾风帝对云翎是真的打心眼里好，想想太后知道云翎身份后的态度，在看看乾风帝知道云翎身份后的态度，两者真的是相差太多太多了。
　　这也更能体现乾风帝对云翎确实是打心眼里爱护。
　　“怎么了？”云翎见楚思雅久久没有开口，心里不禁有些急切。
　　楚思雅定睛看着云翎，忍不住喃喃开口，“我再想皇帝舅舅对我们两个真的是打心里爱护。”
　　“我明白你的意思。一开始我确实是一点其他的想法都没有，可雅儿你也知道，我如今的身份太敏感了。水月皇子的身份，就凭这一点，我以后都不可能在大梁安然无恙的待下去。回水月？你也看到他的态度了，别说他现在的态度，就是他好声好气的求我，我也绝对不可能搭理他！”想到水月皇那副，你休想染指水月皇位的样子，楚思雅真是气的想吐血，丫的，这世上怕是都找不到比水月皇更渣的男人了。
　　想到水月皇，楚思雅的眼神不禁闪了闪，“云翎，我看他的记忆肯定是出了问题，不过这么多年，水月的太医难道真的一点都检查不出？”
　　“是有人不想检查出来吧。”云翎倒是无不嘲讽的开口。
　　楚思雅默了默，倒是没有再开口。
　　“要不，等我出了月子，去给他看看。”
　　“有什么好看的！”云翎倒是一副可有可无的，完全不在意的样子，水月皇在他眼中，那简直可以说是渣中的渣了。他怎么样，云翎是丝毫不在意，甚至他比燕南天还要让他讨厌！
　　“我知道你心里不舒服。可你也得想想婆婆啊。难道你想婆婆在地底下都不能安息吗？婆婆当初宁可背叛家族都要生下你，除了一个有作为母亲的责任以外，我觉得更多的怕是对他的爱吧。”
　　“爱？”云翎真的很想问一句，水月皇那人渣配提爱这个字吗？不过一想到自己的母亲，云翎最终还是将这话给咽了下去。这话在嘲讽水月皇的同时，不也羞辱了他的母亲？这是他万万不想看到的。
　　“云翎，光皇帝舅舅放我们一马，这是不够的。一座城，到底不是一个国家，水月若想要攻打，怕也不会是多大的困难。而且说句难听你的，皇帝舅舅虽说是宠爱我们，可他作为一国之君，难道真的半点自己的私心都没有？”
　　楚思雅都能看清的事情，云翎怎么可能看不清，乾风帝答应将那块荒地给自己，除了是不想自己夹在水月和大梁之间左右为难，还有更重要的一点，让自己在那里为大梁守好门户，这也是其中一个最重要的原因吧。
　　“云翎，我知道你心里不舒服，可――”
　　“行了，我明白你的意思。难道我在你眼里就这么不知好歹不成？况且不为了我们自己，就是为了娘亲，我也希望他能恢复记忆。要不然，娘亲这辈子也太可悲了。”楚思雅见云翎想通，一颗心总算是放下来了。
　　“对了，我听说楚伯府这次也有参与庄王的事儿？”楚思雅不想再提这个沉重的话题。
　　乾风帝确实是给了他们一条新的路，可问题是，这也代表着他们要离乡背井，故土难离，楚思雅又怎么可能喜欢自己这辈子只能悲哀的去一个陌生的地方生活，所以不禁开始转移话题，说起其他的事儿来。
　　“楚伯府？怕是很快要没有楚伯府了。”云翎淡淡的开口，他对楚伯府的人可以说是没有半分的好感，不说昭慧长公主当年在楚伯府过得都是什么糟心的日子，就连他的雅儿也差点被楚伯府那起子小人害死，他能待见他们才怪呢！
　　如今楚伯府倒霉，他没有高兴的放三天三爷的鞭炮，云翎都觉得是他的脾气太好了！
　　楚思雅努了努嘴，这人的想法，她光看看就能猜个七七八八的。这男人真幼稚。这是楚思雅心里最直观的想法了。
　　“我都不在意楚伯府的人了，你在意这么多做什么。平白的生气。不过，有件事，我得事先麻烦你。”
　　“什么？难道跟楚思雨有关系？”整个楚伯府，要说还能让楚思雅在意的，也就只有楚思雨了。
　　楚思雅立马小鸡啄米似的点头，“我就知道生我者父母，知我者云翎也。你也知道楚思雨可怜，而且她之前冒着生命危险给我和娘传递消息，到时候你看看能不能保下楚思雨的一条命。也不要让她流放啊！”
　　楚思雅连忙补充道。
　　女子流放，那真的不是说着好玩儿的。那些衙役，可以说是丧心病狂到了极点，甚至将流放的妇女还有小姐，个个都当做妓女一样，供他们凌辱泄谷欠，楚思雅可不舍得楚思雨这么一个好姑娘，受到这样的待遇。
　　至于楚伯府其他的人，别说楚思雅没有善心，实在是只要一想起当初楚伯府做的那些让人恶心的连心肝脾肺都要吐出来的事儿，她就完全不想理会。
　　而且楚思雅觉得楚伯府有今时今日，完全就是他们自作自受！
　　话说，乾风帝将楚伯府打压到这个份儿上了，她敢说，乾风帝已经懒得再对楚伯府动手了！
　　可楚玉亭偏偏不死心，还要整出这么多事情来，弄得楚思雅都想说一句，丫的，自作孽不可活！
　　“好了，少为这些无关紧要的人伤脑筋了，你如今正在做月子呢。早些歇息吧。你只要记住了，无论出了什么事儿，我都会在你身边陪着你，保护你和脉脉。”
　　云翎边说边伸出他的大手，抚摸着楚思雅的头发。
　　云翎低沉好听的声线在楚思雅的耳边不断的萦绕，只让楚思雅觉得浑身的骨头似乎都酥了一般。
　　谁说只有男人听到心爱女人的声音骨头会酥，其实女人听到心爱男人声音，骨头同样会酥。
　　可娇羞不好意思那只是一会儿，很快，楚思雅就清醒过来了，“别碰我头发！你又不是不知道我都好久没洗过头了，脏！”
　　女为悦己者容！
　　女人自然是想在自己心爱的男人面前保持自己最好的一面。楚思雅是女人，自然也不例外。
　　可是仔细看看她，楚思雅都要哭了，女人做月子的时候，可以说是一生中最难看的时候，可云翎却一直陪在她身边，见证了她的邋遢。
　　“哪里脏了？我闻着还香香的，好像带着一股子的奶香味儿。闻着就让人心旷神怡。”
　　“少说这些好听的话来糊弄我！真当我是傻子啊！况且我又不是没有鼻子，难道真的闻不到味道。”楚思雅也不是傻子，自然是能听出来云翎是在说好听的话安慰她。
　　“我跟你说真的，你怎么反倒是不相信呢！你是为了生脉脉，才要遭这么大的罪。我还能不知道你，平时是最爱干净不过的，夏日，日日要洗澡，就是如今这天气，虽说不至于天天洗，起码要隔天洗一次。如今你都忍了这么些日子，我自然是心疼你。觉得你身上哪儿哪儿的好闻，哪里会觉得你不好？”
　　楚思雅自然是能感受到云翎话中的情真意切，她觉得自己很幸福，人这辈子能遇到一个一直全心全意对她的丈夫，哪怕是在她丑态毕露的时候，也不曾放弃她，这样的男人，怎么能让她不爱呢！
　　楚思雅突然觉得，如今不洗澡，其实也不是一件多大不了的事儿！
　　楚伯府
　　“伯爷啊！咱们该怎么办啊！外面的官兵都已经好几日了！”夏苗苗手里抱着一个大红襁褓的婴儿，哭的那叫一个梨花带雨！
　　实在是她不能不哭啊！她都不知道自己以后的日子该怎么办了！她一直觉得自己是天之骄女！就是命不太好，所以才生在了农家。
　　之前遭受的种种，她都能说一句，是上天给她的磨难，就是为了让她以后能过好日子！
　　在她好不容易傍上了楚玉亭，虽说她如今只是一个妾，可她也真的满足了，要知道楚伯府可没有继承人了！只要她先生下长子，楚伯府的一切不都是她的了！
　　可夏苗苗的美梦还没能做几天呢，重重的官兵就将楚伯府给围住了，顿时，夏苗苗只觉得天塌地陷了，恨不得立马死去！
　　当然，依着夏苗苗的性子自然是没有想过死，否则早在她名声尽毁的时候，一般女儿家早就自尽了，哪里会像她一样脸皮厚的，该怎么活就怎活！
　　“伯爷！您看看咱们的光儿，他才出生啊！要是咱们真的出事，光儿该怎么办啊！”梁娇此时也抱着儿子，对着楚玉亭哭的是梨花带雨，那样子是要多可怜就有多可怜。
　　梁娇也觉得自己是生不逢时，命太苦了一点！原本她是可以有一段美好的姻缘，可就是因为爹娘不同意，先是情郎丧命，自己的孩子也没有了。
　　甚至她都愿意纡尊降贵的给冯宇墨当妾，可娘带着自己上门，得到的还是羞辱！
　　就在她绝望的时候，楚玉亭出现了。
　　她发现楚玉亭其实也不是很老，虽说年纪是足够当她的父亲了，可他确实除了父母以外，在自己出了事情以后，第一个没有带着鄙夷目光看她的人。
　　所以梁娇不可避免的对着楚玉亭沦陷了，就如同当初对着家里的小厮沦陷的情况一样。
　　可她真是万万没有想到所谓的幸福竟然这么快就消失了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉亲们，字数有些少哈！七七今天上午十点出门，一直到晚上九点才回到寝室，十一点要断网，偏偏今天卡的要死，只能码出这么多了！
　　七七这段日子事情真的很多，所以有些力不从心，希望亲们能够见谅！

　　☆、282 赵氏死

　　“哟！没想到父亲大人你这里倒是热闹的很啊！”楚文勇不知何时进了大厅，似笑非笑的看着楚玉亭，眼底带着浓浓的讽刺。
　　楚玉亭因为庄王谋反失败，心情正是糟糕的时候，再被夏苗苗和梁娇两人抱着各自的儿子哭诉，只觉得一个脑袋两个大了，再看到楚文勇这阴阳怪气的模样，楚玉亭只觉得心头火起，二话不说，一转身，拿起茶盖子对着楚文勇狠狠一扔。
　　楚文勇微微一避身子，就躲过去了。
　　看着散落在地上的茶杯碎片，楚文勇眼底闪过一丝嘲讽。
　　“父亲大人的火气可真是大啊！啧啧，也难怪，本来是想追随庄王赚一个从龙之功，可如今从龙之功是别想了，自己的小命能不能保住都别想喽。”楚文勇的话难掩幸灾乐祸，似乎看到楚玉亭倒霉，他别提有多高兴了。
　　“你――你――”楚玉亭气的颤巍巍的伸出自己的手指，死死的指着楚文勇。
　　“大少爷，你怎么能这么说呢！伯爷可是你的亲生父亲啊！”夏苗苗谴责的看着楚文勇。
　　梁娇也不甘落后，立马接道，“就是，大少爷，你还懂不懂一点孝悌了！”
　　“我的儿子轮不到你们两个贱人来说！你，梁娇，跟家中的家丁私通，还怀了孽种。你想给冯宇墨做妾，人家都不乐意要你，也亏得你厚脸皮，竟然还敢在这儿大吵大闹的！真不知道你到底是哪里来的脸！”
　　赵氏前些日子也已经将孩子生下来了，此时她正在做月子，只是一听到楚文勇来找楚玉亭，二话不说，直接下床。任凭她身边的连嬷嬷怎么劝，她都不听。
　　楚文勇在看到赵氏苍白的脸色，眼神不禁闪了闪。可最后还是什么都没有说。
　　梁娇被赵氏说的一张脸一阵红一阵白，真真是难看极了！
　　“还有你夏苗苗，你以为自己是个什么东西！不过是个乡野村姑罢了！就连自己的贴身衣物都能随意送给情郎的贱人，真是看着就让人作呕！”
　　“你――”从前的事儿，是夏苗苗这辈子都不想提起来的，可如今赵氏当着这么多人的面说起来，无疑是狠狠的打了她的脸！
　　“够了！你们吵够了没有！如今都快要大难临头了，你们还吵什么吵！”一时间，楚玉亭只觉得自己有这么多的女人，只觉得头痛极了！
　　“若非父亲大人你有这么多女人，现在又怎么可能吵得起来呢？”
　　“你个孽畜，闭嘴！你别忘了，你也是楚伯府的一份子，到时候满门抄斩，你也逃不了！”楚玉亭双目猩红，死死盯着楚文勇。
　　楚文勇倒是好不在意的耸了耸肩，悠哉至极的开口，“这一点，我知道，而且一直都很清楚，父亲大人没必要一而再再而三的提醒我。倒是听得我耳朵都要出茧子了。真真是没意思。”
　　“你不怕死！”楚玉亭咬牙切齿的看着楚文勇，眼睛死死的盯着楚文勇，似乎是想从她的眼底看到一丝害怕。
　　“怕死？我都成了太监，早就是生不如死了！我有什么好害怕的！不过，我能拖楚伯府这么多人一起死，我这辈子也算是活够了！”
　　“伯爷！大少爷的话是什么意思，什么叫拖楚伯府这么多人一起死，咱们一家有今天的下场，是不是都是大少爷害的！”夏苗苗扯着嗓子怒吼。
　　“你也别挑拨离间了！我敢做，就敢说。没错，楚伯府有如今的下场，我在里面也出了一份儿力。啧啧，楚玉亭被自己亲生儿子背叛的滋味儿怎么样？你别这么看着我，你以为你有多厉害？你以为自己有多了不起，其实你楚玉亭什么都不是罢了！就算没有我，庄王造反也不可能成功，况且我也只是加快了你们的失败，也好让你们别成天到晚的都在那儿做白日梦！”
　　楚文勇每说一个字，楚玉亭的脸就苍白上一分，到了最后，他已经气的牙齿都在发颤了，似乎还能让人听到牙齿碰撞发出的“滋滋丫丫”的声音。
　　赵氏心里确有些不安，拉了拉楚文勇，似乎是提醒楚文勇不要再火上浇油了，难道他看不到楚玉亭已经气的要崩溃了吗？
　　要说赵氏对楚文勇还有什么情意，那是不可能的了。此时，她在意的唯一在意的也就只有自己的儿子了。
　　“啊！我要杀了你这个孽子！”楚玉亭突然跟疯了似的，抽出悬挂在支架上的一把宝剑，这还是当年老楚国公留下来的，如今到了楚玉亭手中，唯一的用途，竟然是要杀了自己的亲生儿子，也不知道这算不算是一种讽刺。
　　楚文勇愣了愣，显然是没想到楚玉亭竟然是打算对他动手，愣怔之余还有彻底的送了一口气，这就是他所谓的父亲，随时可以抛弃他，甚至随时都想着要杀了他这个所谓的儿子，真真是让人觉得嘲讽至极。
　　杀了就杀了吧，反正他这辈子已经活够了，等到圣旨下来，也逃不过一死。他早就不是很在意了。
　　唯一放心不下的就只有伍氏和魁哥儿了。好在自己也给他们留下了一些财产。
　　临近死亡，楚文勇的心真的平静下来了，想想从前的自己，确实是傻，老是想着和楚文豪争，争来争去，争到什么了呢？实际上什么都没有争到过。
　　楚文勇不禁悲哀的闭上了眼睛，等待着死亡的到来，这一刻，他反倒是有一种解脱的感觉。
　　预想之中的疼痛没有传来，楚文勇有些迷惘的睁开眼睛，只见楚玉亭那把剑没有刺向他，反倒是刺向了赵氏。
　　楚玉亭显然也没有想到，赵氏竟然会冲出来替楚文勇挡剑。
　　“夫人！快去叫大夫啊！快去叫大夫啊！”连嬷嬷是第一个反应过来的，连忙冲到赵氏身边，手足无措的抱着赵氏。
　　楚文勇回过神，胎脚，狠狠踢了楚玉亭一脚。楚玉亭因为太震惊了，以至于甚至忘记了反应，就这么被踢中了，身子直直的往后倒。
　　梁娇和夏苗苗此时倒是难得的同心协力一起将楚玉亭扶住，异口同声道，“伯爷，您没事吧。”
　　楚玉亭没有回答她们的话，就这么傻傻的看着赵氏。看着她的脸色变得更加的苍白，看着她身上的血就这么一点点的流，似乎很快就要流尽一般。
　　“我去找大夫。”面对此情此景，楚文勇心里莫名的觉得有些酸涩，甚至觉得有些涨涨的，很难受。
　　他无法忘记，当初自己不是男人之后，他的那种绝望崩溃，可他一直告诉自己，他还有赵氏，作为他的母亲，赵氏是绝对不可能抛弃他的！可到头来，赵氏为了一个虚无缥缈的儿子，再次放弃了他。
　　那时候，楚玉亭是真心觉得自己好像被所有人都抛弃了一样，恨不得杀光所有人，再杀了自己。
　　至于赵氏找自己谈话那一次，说实在的，楚文勇真的没什么感觉，不过是流了几滴眼泪，说了几句软话罢了。有什么大不了的。
　　从小到大，赵氏的这种手段，他几乎可以说是看遍了，所以心里是一点感触都没有。
　　可现在，在楚玉亭要杀他的那一刻，赵氏竟然能想都不想的挡在他的面前，这让他心里受到了极大的震动，再接触到赵氏那一双闪烁着点点泪光的眼，楚文勇只觉得心酸心痛。
　　他不想赵氏死，起码这一刻，他不希望赵氏是为了他而死的！
　　楚伯府所有的下人都被看管起来了，白大夫那儿也有人看着，他此时不知道这么多，他只想去找大夫来救赵氏。
　　忽的，楚文勇只觉得自己被拉住了，低头一看，果然是赵氏拉住了他。
　　“放手，我去给你找大夫。”楚文勇尽量让自己的声音保持平静。可仔细听，还是能听到其中的颤抖。
　　赵氏摇了摇头，“不用了。真的不用了。勇儿，你过来，娘有几句话要跟你说。”
　　楚文勇很想直接不听赵氏的话，然后去找大夫来救赵氏，可他也知道，他就算出去，他也不可能将大夫找过来。那些看守的人不可能同意。
　　“你――你是想娘死不瞑目吗？娘只有最后――最后几句话要跟你说。”赵氏吃力的开口。
　　楚文勇最后还是缓缓的蹲下了身子。
　　赵氏似乎想伸出手抚摸一下楚文勇的脸，可抬了抬手，却一点力气都没有。
　　楚文勇抓过赵氏的手放在他的脸上。
　　“勇儿，娘这辈子对不起你们兄妹三个。娘从小让你去争，去抢，可却从来没有想过，那些其实从来都不属于我们。至于――至于影儿，我也没能好好教她做人的道理，以至于她小小年纪就飞扬跋扈，就算嫁了人，婆家人也是个个都不待见她。还有你的弟弟――娘甚至都没几乎抚养他长大了。娘这辈子，真的没有做好一个母亲。”赵氏竭尽全力，尽量将这段话说的完整，她后悔啊，是真的后悔啊。没有做好一个母亲。
　　“既然知道错了，那就得改正！你要用你余下的生命赎罪！我去给你找大夫。”楚文勇只觉得自己的鼻子酸酸的，眼底似乎有液体要留下一样，可他还是死死的忍着，不让泪水留下。
　　赵氏摇了摇头，“娘的大限已经到了。娘知道。不过，勇儿你要记住，你还年轻，不要陪着这肮脏腐朽不堪的楚伯府一起死。记住，只要有一丝活下去的机会，你都得把握住！要是可以，记住影儿是你的亲妹妹，还有你刚出生的小弟弟，替娘照顾好他们。”
　　“要照顾自己去照顾！他们两个，我是不可能管的！”
　　赵氏苦笑一声，自己的儿子，她怎么可能不了解，他已经同意了不是吗？
　　“连嬷嬷，可怜你照顾我一辈子，最后我都不能让你安度晚年。”赵氏看着跟了自己近乎一辈子的连嬷嬷，只觉得心酸难耐，她这辈子是真的太对不起连嬷嬷了。
　　“夫人，您别这么说，老奴这辈子能伺候您，老奴一点怨言都没有，真的，一点怨言都没有。”
　　赵氏最后将目光投向了楚玉亭，“楚玉亭，这辈子我唯一爱过的男人就是你。为了你，我甚至出卖了自己的良心，我自己都不知道做了多少丧尽天良的事儿，可如今一切都结束了，真的都结束了。我只希望，咱们下辈子永远都不再相见了。”
　　这辈子她没了良心，没了一切，什么都没有了，只是为了眼前的男人，可就连这个男人她都不曾完全的属于她，她累了，真的是太累了。
　　赵氏说完，缓缓的闭上了眼睛，就好像睡着了一般。
　　“不――不――”

　　☆、283 劝服太后（二更）

　　“你说赵氏死了？”楚思雅原本还在逗弄云脉小包子，忽的听到这消息，不禁有些错愕，她是真的万万没想到，赵氏竟然会死了。
　　“嗯，听说是去世了，而且听说是被楚伯杀的。”连翘在知道这消息的时候，也是惊讶的不行，万万没想到赵氏就这么死在楚玉亭的手上，一时间倒是有些感慨。
　　“楚玉亭？真的还假的？”楚思雅倒是真的有些好奇，就算楚玉亭那人渣对赵氏没有以往的深情，可好歹也算是相爱过一场吧，他怎么会动手杀赵氏呢？
　　“听说楚伯想杀的人原本是楚文勇，是赵氏为楚文勇挡了一剑。”
　　“赵氏倒是难得有一份慈母心肠。”楚思雅自己做了母亲之后，才知道，原来要想做好一个母亲，真的不是一件容易的事情。
　　“好了，楚伯府的事情以后也别事事都向我禀报了。”其实楚思雅也真的不是很想听，楚伯府，她唯一在意的也就只有楚思雨了。
　　*
　　“这段日子，真是让母后操劳了。”乾风帝坐在太后的一边，眼底闪过一丝歉意。
　　太后摆了摆手，“皇帝能够平安无事的回来，哀家受点累又算什么。”
　　“母后，朕想着楚伯府到底算是开国元勋，朕要是真的赶尽杀绝，未免有碍名声，所以朕想着，要不法外开恩，留他们一条命？”
　　“这点事情，皇帝自己做主就行了，不必特地问哀家了。不过，理国公府，皇帝是个什么想法，不如跟哀家说道说道。”
　　“要说当年做下大逆不道的，是老理国公，如今――”其实乾风帝对如今的理国公还是挺满意的，明白事理，懂进退。
　　要说当年老理国公做了糊涂的事儿，可到底他没受伤，受伤的是他的姨母，可他也知道太后一向跟姨母的关系极好，因为当年的事情，太后更是耿耿于怀了一辈子，要是轻易放过理国公，太后怕是不会开心。
　　太后一眼就看出了乾风帝的想法，若不是中间碍着自己，乾风帝怕是不会太惩罚理国公府吧。
　　“皇帝心中既然有决断了，哀家也不会多说什么。”
　　“母后，当年姨母的事儿，朕这辈子都不会忘记。如今既然找到了罪魁祸首，您放心，朕一定会给姨母一个交代。”
　　“行了。哀家这些年虽然一直待在慈宁宫，不问世事。可也知道理国公这些年来，确实是安分守己，懂进退。之前的静伯府，楚国公府，你都一个个的打压下去。到底得将理国公府留着，否则人家还要以为你这个当皇帝的，容不下这些世勋贵族。”
　　“母后一心为朕着想，可朕――”
　　“行了，哀家这辈子就只有你和昭慧两个，不全心全意为你们两个着想，还能为谁想。不过皇帝，楚伯和理国公如今不是最大的事儿了。你跟哀家说说，你对忠勇侯是个什么想法？”
　　果然问起了这个，乾风帝叹了口气，将自己的想法一五一十的告诉了太后。
　　“皇帝，你太不知道分寸了！”
　　伺候在一旁的钟嬷嬷吓了一大跳。一般乾风帝和太后有什么话说，一旁只有钟嬷嬷伺候。
　　钟嬷嬷是打小就跟在太后身边的，就连乾风帝和了昭慧长公主也是她带大的，她更是为了太后终身没有嫁人，所以太后对钟嬷嬷也是信任的很。
　　这都多少年了，太后可从来没有对乾风帝发过这么大的火了。
　　钟嬷嬷也明白太后的想法，儿子当了皇帝，她成了太后，先得记着儿子是皇帝然后才能将他当儿子！
　　太后这么失态，钟嬷嬷是真的很久很久没有见到过了。
　　可太后失态的还在后面呢！
　　“皇帝，你老实告诉哀家！你是不是为了云染希才这样的！”
　　云染希，这么多年了，乾风帝从来没有提起过她，太后也从来没有提起过她。
　　其实在太后心里，她是真的怨恨云染希的。这个女子很美好，这一点，她承认。可她心里压根儿没有她的儿子，甚至还拒绝她的儿子，太后这辈子都忘不了当年乾风帝因为云染希的拒绝，而失魂落魄的模样，那简直是让她的心都揪起来了！
　　不过太后也不能不承认，她也是打心眼里有些庆幸云染希没有同意嫁给乾风帝。
　　因为在太后心中，云染希绝对不是适合乾风帝的最佳人选！
　　温柔乡英雄冢，这一点谁都知道！
　　她不能让云染希毁了她的儿子！
　　乾风帝也沉默了，这么多年了，后宫来来往往更是有无数的女人，可却没有一个女人走进过他的心里，当然，除了云染希外。
　　“母后，朕很清楚自己在做什么。当然，朕承认，若是换了一个人，如果云翎不是她的儿子，朕确实不会这么做。”
　　太后心痛的看着乾风帝，他的儿子几乎都到了知天命的年纪了，可他到了今日竟然都还没放下云染希，真不知道是他的儿子太痴情，还是云染希真的太好了，好到她的儿子这么多年了，都还对她念念不忘！
　　“皇帝啊！皇帝！哀家当初就告诉过你，作为一国之君，对女人，你可以喜欢，可以宠幸，可唯一不能有的就是爱啊！可你偏偏却将一颗心丢在了云染希身上！可那个女人心里压根儿就没有你！难道你就真的一点都感觉不到嘛！”
　　乾风帝苦笑一声，他要是感觉不到，那才真真是傻子了！
　　那时候云染希要嫁给燕南天，他心里真的是一千个一万个不服气！他就是想不通，怎么怎么会比不上燕南天那个渣人！为何他心爱的女子，宁可嫁给那么一个渣人，都不愿意嫁给他！
　　“皇帝！你跟哀家说老实话！若是一般人做了云翎这样的事儿，你会怎么做？”太后目光阴沉的看着乾风帝，语气中的不善由此可见一斑。
　　乾风帝叹了口气，“母后，朕也跟你说句实话。若是一般人做了云翎的事儿。朕会立马让人捉拿，抄家诛九族都算轻的！”
　　私建城池，这跟谋逆有什么区别？
　　“原来皇帝还没有糊涂到家啊！哀家原本还以为皇帝还是对云翎一般的处置呢！”太后的语气里难掩嘲讽。
　　“太后又何必这么打朕的脸呢？其实当初，朕在知道云翎的所作所为，那是真的生气，可静下心，让后暗中观察云翎的动作，这才真的知道，他是真的没有任何的谋逆之心。只不过是因为荣安那丫头，曾经说过一句，她想要一处世外桃源。所以云翎才会重新建那座城池。这一点，朕也可以问心无愧的跟母后您说。”
　　“那只是当初。皇帝，身在皇家，有多少人是一开始就想做皇帝的。还不是因为被权势被地位给迷了眼睛，所以才不能不去争不去抢。皇帝啊，你老实告诉哀家，你如今能保证，云翎真的能一辈子都没有异心吗？你别忘了，他可是水月的皇子啊！非我族类，其心必异！这么浅显的道理，你怎么都不明白呢”此时在太后心中，乾风帝就是为了云染希那女人，已经连东南西北都分不清了！
　　爱屋及乌，乾风帝爱云染希已经爱到，连她的儿子他也照样爱了！真不知道这算不算是一种讽刺！
　　“母后，朕永远都记得您还政给朕的时候，跟朕说过。从今以后，朕要记得，自己首先是个皇帝，然后才想起自己其他身份！父亲，儿子，丈夫，舅舅，兄长。”
　　太后的眼神又一瞬间的恍惚，不错，这是当年她稳定大局后，将朝政归还给乾风帝的时候，说过的话。
　　“可你做到了吗？你现在敢扪心自问说一句，你做到了吗？难道你真的没有因为云染希，而打搅了你的判断！你难道不是因为云翎是云染希的儿子，所以你才会一而再再而三的包容她！”
　　“朕没有！母后，朕很清楚自己在做些什么！这一点朕可以很明确的告诉您。母后，您别忘了，那是一座荒城，您可知道几百年来，大梁和水月都没有划分那块土地。实在是因为那块土地太过荒凉的原因。如果要打造起来，那耗费的金钱绝不是一个小数。”
　　“云翎倒是有钱啊！”乾风帝方才说了，云翎如今将那块地真的建造的跟个世外桃源一般，她真不知道是不是该庆幸，云翎只是因为她外孙女的一句话就能这么大动干戈。
　　“他打了这么多年的仗，哪能没点体己。”乾风帝不动声色的给云翎说了一句好话，太后微微冷哼了一声。
　　“母后，正是因为云翎是水月的皇子，可他偏偏是在大梁长大，所以水月的人也一样不会相信他。朕可以跟水月皇谈条件，让那块地从此就属于云翎，可却不归属大梁和水月任何一方。这也等于是让云翎替咱们守着门户不是？”
　　太后闻言沉默，“皇帝有自己的主张了，你想做什么，哀家不会多说，可皇帝有没有想过，你说一千道一万。难道你心里真的不是因为云染希所以才会对云翎一而再再而三的为他着想？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉啊！亲们，这段日子，字数有些少，请亲们见谅，七七最近都是十点出门，晚上九点多才能回来，真的是没有时间码字，上传的章节全是现码的，求亲们原谅哈！
　　T

　　☆、284 当年往事（一更）

　　楚伯府
　　老赵氏一脸灰暗的坐在软塌上，脸上再也没有了以往的尖酸刻薄，有的只是满满的落寞无奈。阳光透着窗纸落在老赵氏身上，衬的她整个人显得愈发的凄凉。
　　在听到“太后驾到”四个字的时候，老赵氏不禁凄然一笑。
　　随即，门被轻轻推开，映入眼帘的是一身华服的太后，两人一对比，一个尊贵至极，另一个却如同一个糟老婆子一般，高低立下。
　　“太后娘娘大驾光临，真真是让我这儿蓬荜生辉啊！”老赵氏哪怕此时已经落魄到了极点，可她也不愿意在昔日这个老对头面前示弱！
　　太后只是淡淡的扫了一眼老赵氏，可钟嬷嬷却受不了，“大胆，见到太后，竟然不知道行礼！”
　　老赵氏随意的扫了一眼钟嬷嬷就收回了自己的视线，随即似笑非笑的开口，“真不愧是太后身边最忠心的一条狗啊！太后还没有开口，你倒是忙不迭的说话了。”
　　钟嬷嬷在太后身边伺候了一辈子，就连皇上都要给她三分颜面，什么时候被人这么羞辱过，顿时气的不行！
　　太后倒是没有计较老赵氏的无礼，随意找了个位置坐下。
　　“太后难道是来看我有多落魄的？如果是，那你的目的达到了。”
　　“哀家在想你这辈子何至于到了今天这个地步？”太后没有理会老赵氏阴阳怪调，只是颇为感慨的说了一句。
　　“我怎么会落到这个地步！太后娘娘你难道还不清楚！是你，就是你，要不是你，我怎么会沦落到今日这个地步！你今日拥有的荣耀都该是我的！当年先皇中意的明明就是我，他想娶的也是我！可怜我瞎了眼，竟然将你当做好姐妹！你明知道我吃了芋头过敏，可你却偏偏用芋头做了点心，我拿你当好姐妹，所以对你是一点都不设防！可你是怎么对我的！就因为你，害的我跟自己心爱的人错过了一辈子！”
　　何止是跟心爱的人错过一辈子，还有那至高无上的位置，还有作为太后的荣耀！
　　这些年，每每想起这些事，老赵氏就恨得牙痒痒，对太后更是恨之入骨，只恨不得杀了太后，夺了乾风帝的龙椅！
　　所以这次这楚玉亭要跟着庄王造反，她知道后，并没有阻止。为何要阻止，她本就是恨不得将乾风帝从龙椅上滚下去！
　　“说完了。”太后淡淡的开口。
　　“哈哈哈――哈哈哈哈――也是我傻了，太后怎么会因为我这几句话心虚，那可真真是好笑啊！”老赵氏说着忍不住大笑出声，只是笑着笑着，她眼角的泪水都流出来了。
　　她真是想不通，老天爷为何不开眼，这么个不顾姐妹情谊，卑鄙无耻的贱人，老天爷怎么不开眼来一道雷，直接劈了太后！
　　“心虚？哀家为何要心虚？哀家若是告诉你，当年的事情跟哀家一点关系都没有，你可相信？”太后冷笑着开口。
　　当她很想嫁入帝王家？呸！她这辈子就全都毁在皇宫这个让人恶心肮脏的地方了，她心虚骂，她凭什么要心虚！
　　“你胡说！怎么，我如今都是阶下之囚了，太后还有必要顾忌我吗？”
　　“你确实不值得哀家顾忌。哀家也可以很明确的告诉你，当年算计你的并非哀家。你以为哀家很想嫁入帝王家不成？哀家告诉你，哀家一点都不想！可笑你当时有多蠢啊！先帝是对你倾心，当初也确实是想立你为皇后。可你难道不知道木秀于林风雨摧之的道理？你可知道秀女当中有多少看不惯你的人。可笑你还在那里沾沾自喜，一副未来皇后的样儿。”
　　说起当年的往事，太后也是恨得牙痒痒，不过她不是恨别人，正是恨老赵氏，当年她其实早就有心仪之人了。两家也早就有意结亲了，可就是因为老赵氏的蠢，也毁了她的一辈子！
　　“你胡说！”老赵氏恼羞成怒道。可老赵氏嘴上虽然一直逞强，可也不能不承认，当年她确实是有些得意忘形，她是未来的皇后，那些秀女跟她本来就不是同一级别的，她凭什么不可以得意忘形！
　　“哀家胡说？哀家这辈子也是让你给毁了！哀家告诉你，当年哀家给你送的点心，一点问题都没有！你以为你当初是怎么过敏的，是德妃，那时候她不是送了你一盏精致的江南纱扇，那上面有芋粉，只是量少，可只要你日日拿着那江南纱扇，时日一长，你的脸自然就会过敏红肿！”
　　“德妃？怎么可能，当年她明明很巴结我，她――”老赵氏说着说着，就觉得有些说不下去，因为她也想起了不对头的地方。
　　当年的德妃还只是一个小秀女的时候，是很巴结她。可她后来也被选入宫中，品阶虽然不高，只是一个小小的才人。可后来，先帝不知道怎么回事，突然喜欢上德妃，不过三四年间，德妃就从一个小小的才人一跃成为从一品妃子。
　　“怎么，终于想到不对头了？哀家告诉你，哀家这辈子也让你给害惨了！当年先帝想娶的是你，可你自己蠢，被人算计了！哀家当年也有心仪之人，只待选秀过后，就能嫁人。可就是因为你的蠢，毁了哀家的一辈子！不过先帝对你倒是情深义重啊，不愿意委屈了你。他既然选了哀家当皇后，就将你嫁给了当时的楚国公，让你成为超一品的诰命夫人。”
　　“他――他为什么要这么做。就算不能嫁给他当皇后，我也愿意做他的妃子啊！他怎么能这么做！他怎么可以这么做啊！”老赵氏相信太后没有骗她，因为此时太后已经没有骗她的必要了。
　　“哀家这辈子就是让你和先帝毁了！可怜哀家的昭慧，为了皇帝，哀家只能跟老楚国公了达成协议。原本哀家是想将当年往事的真相告诉你，可你偏偏那么蠢！让哀家连看都不想再看一眼！”
　　其实这也是太后私信作祟，她就是不想让老赵氏知道，当年先帝对她有多情深义重，多不愿意委屈了她。她在后宫里起起伏伏这么多年，虽然尝尽了世间最顶级的富贵，可也受尽了人世间的心酸痛苦。
　　而这一切都是因为老赵氏蠢造成的！当她不知道，先帝当年为何要娶她做皇后，不过是因为自己是老赵氏的好姐妹，先帝希望自己能顾着姐妹情谊，好好的看顾老赵氏。
　　要说先帝对老赵氏那真的是好的没话说了，给不了她正妻的位置，就将她嫁给了自己最器重的好兄弟。
　　这么多年，她就冷眼看着老赵氏痛苦，她就是不想看到老赵氏心里痛快，这人凭什么心里痛快啊！她这辈子都因为先帝和老赵氏给毁了！她也要老赵氏心里永远不痛快！
　　可太后万万没想到，就因为她心里的不痛快，害的她的昭慧受了这么多苦。
　　当年太后是有机会将事情真相告诉老赵氏的，可就是因为咽不下心头的那口气，她只要一想到自己这么多年受的委屈，她就过不了自己心里的那一道坎儿！
　　反正她觉得昭慧是长公主，量楚玉亭和老赵氏也不敢对她怎么样！可惜她错了，这两个渣人，害的她女儿受了这么多的苦！
　　这些年，太后何尝不怨恨自己呢，要是她当年肯早点跟老赵氏说清楚原因，她的女儿怕是不会受这么多的苦！
　　其实太后这么多年，是真的后悔了，每每想要找老赵氏说清楚当年的事儿，可当年的坎儿她是真的过不去。还有昭慧因为老赵氏和楚玉亭受的苦，就跟让她心酸了。
　　太后那时候就是存着阴暗的心思，你这么对我的女儿，我就是要瞒着你一辈子，我就是要你心里一辈子不舒服！让你永远都不能知道当年事情的真相！
　　不能不说，太后的报复手段也确实是不错，太后没有迈过心里的那道坎儿，可老赵氏又何尝迈过了心里的那道坎儿呢？她无时无刻不想着，自己被当年的好姐妹背叛了；想着自己最心爱的男人抛弃她了；想着自己不能母仪天下……
　　想着，想着――真的是想了太多太多，每次一想起这些事情，她就恨不得死去！除了报复，除了心灵慢慢扭曲，她都不知道，如果不这样子，她还能怎么活！
　　要是楚思雅知道太后和老赵氏心里的想法，肯定要吐槽一句，你两个真的该去看看心理医生才对！一个两个的心灵其实都扭曲的不正常了！
　　“太后真不愧是太后。当初我们还没出阁的时候，长辈就总说太后你生错了性别，你哪里该是女儿家，若是男儿，建功立业，光耀门楣，指日可待！确实，我比不上你啊！”老赵氏经过大喜大悲，也不知道是不是因为看透了，还是有心死如灰的感觉，此时倒是忍不住喃喃自语。
　　“哈哈――哈哈哈哈――哀家有今时今日，可不多亏了你！要不是你，哀家还真不用嫁入皇宫！哀家这辈子也是毁在你的手上！你别以为人人跟你一样，想要母仪天下，喜欢坐在高处，受万人瞩目！哀家告诉你，哀家一点也不稀罕！其实哀家也想不通，就先帝这么英明的一个人，怎么就喜欢上你了！美貌？比你美的多的是。才学？呵呵，哀家也没看出你哪来的什么才学。善良？这跟你貌似也是一点都不挂钩！虚荣，虚伪，贪婪！这些在你身上倒是体现的淋漓尽致！”
　　太后无不嘲讽的开口。其实当年她就没想明白，先帝到底是看上老赵氏哪里了，竟然就这么喜欢她！
　　“比起你。我确实差的多了。娴雅，看在我们当年也是好姐妹的份儿上，算我求你，饶了我的儿子和孙子吧。”这么多年的执念，原来不过是一场空，老赵氏此时可以说是心如死灰了，什么都不在意了。唯一放不下的就是自己的儿子和孙子了。
　　娴雅，太后的闺名。
　　多少年了，再也没有人喊过这个名字了，没想到如今再听，却是从老赵氏的嘴里听到，真真是一种讽刺。
　　姐妹之情，在她算是代替老赵氏嫁进宫中，在她的女儿被老赵氏和楚玉亭折磨的这么惨，所谓的姐妹之情，其实早就一点都不剩下了！真的是一点都不剩下了！
　　有的，除了恨就是恨了！
　　“皇帝不会杀你的儿子和孙子，这一点你尽管放心。这么多年了，哀家心里藏着这些事儿这么多年了，本来哀家是想将这些话带到棺材去的，没想到最后还是忍不住跟你说了。”
　　太后说完，没等老赵氏回应，就直接离开了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐好友古欣新文，盛世良缘之残王嫡妃，强推PK中，求收藏啦！
　　精彩简介：
　　李瑾芸一朝穿越为未知古代尚书府嫡女，父亲淡漠，后母恶毒，姐妹伪善。
　　欺她无依无靠？抢她未婚夫婿？害她身家性命？
　　想她堂堂二十一世纪特种兵中的佼佼者，又岂是良善的主！只是身后跟着个冷面残王又是怎么回事？
　　丰俊苍年少时驰骋沙场恣意纵横战功赫赫，却在七年前兵败重伤不良于行。
　　收敛锋芒韬光养晦，怎知他为之拼尽一切的真相竟如此悲凉！
　　总之：这是一个男强女强，一对一绝宠，冷酷腹黑男vs狡诈伪善女，斗奸人，诛恶鬼，杀天下，金戈铁马的爱情故事！

　　☆、285 放心（二更）

　　云脉小包子的满月礼办得也是十分的简单。
　　楚思雅知道自家如今是在风尖浪口上，所以也没将满月礼办得有多隆重。看的云翎都不禁嘀咕了一句，毕竟是孩子的满月礼，为何不大操大办的。
　　其实楚思雅心里又何尝不想大操大办，可问题是，自家如今正应该是小心翼翼做人的时候，她也真的不敢大办。
　　要是云翎知道楚思雅的想法，八成要说一句，平时对着他单子倒是挺大的，没想到如今胆子倒是小的不行。
　　云脉小包子满月的日子，也是楚思雅出月子的日子。
　　楚思雅第一件要做的大事儿，就是好好的洗了一个澡。
　　楚思雅从来不知道原来能够痛痛快快的洗一个澡，竟然是这么幸福的事儿。
　　可楚思雅没有想到幸福过后，就有宫人来传，说是太后要见楚思雅。
　　楚思雅一听是太后要见她，倒是真真的吓了一大跳。
　　要说之前，楚思雅绝对是慈宁宫的常客，去慈宁宫做客，楚思雅也是一丁点的心理负担都没有。可如今，说实在的，她是真的有些怕自己这个外祖母了，谁让云翎是这么一个身世呢！
　　可楚思雅就算是再怕，也真的没胆子说一句，她不去！
　　要知道人在屋檐下不得不低头的道理。所以楚思雅还是很柔顺的就随着传话的宫人一起去了慈宁宫。
　　慈宁宫
　　“起来吧。你才出了月子，就别行这叩拜大礼的，身子是自己的，可得好好的保重。尤其是女人，若是没有一个好身子，以后的日子又该怎么过。”
　　楚思雅正想给太后行礼，可太后抢先一步开口，楚思雅跪到一半的身体只能讷讷的站了起来。
　　“荣安见过外祖母。”
　　“行了，坐到哀家身边。”
　　楚思雅心里拿不定太后到底是个什么意思，可太后发话了，她也只能乖乖的坐到太后身边去。
　　“看你的脸色，这月子做的不错啊。”太后打量着楚思雅，幽幽的说了一句。
　　太后说的也是实话，楚思雅的脸蛋确实不错，唇红齿白，洋溢着青春的色彩。
　　“人家都是生了孩子，腰就要粗上一寸，你倒是个有福气的，哀家看你的腰是一点都没有粗。还跟原来一样。”说到这里，太后倒是忍不住嫉妒了，想想她当年，生了乾风帝和昭慧长公主，这腰身就粗了不止一寸，那时候自己看着肚子上的肥肉，真真是连吐血的心都有了。
　　所以太后如今看着楚思雅一点都没有变粗的腰身，还真的有几分羡慕。
　　楚思雅干笑了两声，倒是什么话都不敢说。现在她跟太后说话真的石每说一个字，都要好好考虑考虑这话到底该不该说。
　　至于自己的腰没有变粗，这倒是实话，不过这也该归功于自己，在坐月子的时候，就已经将自己的腰身给束了，否则她怎么可能不胖！
　　要知道抓住自己的男人，除了男人对你一心一意以外，最重要的还是女人得美貌无双啊！否则哪个男人愿意搭理你！
　　“荣安啊，你以前见着哀家，可不是这么拘谨的。”
　　“以前是荣安不懂事，要是有哪里做错的，还请外祖母原谅。”
　　除了这话，楚思雅也不知道该说些什么了，现在她对太后，除了将她当做是自己的外祖母以外，更多的还是将她看做太后了。
　　“是不是因为云翎的事儿，你觉得哀家会对你动手？”太后一双浑浊的眼眸目露精光道。
　　楚思雅咽了咽口水，其实她还真是这么想的，不过这话，她是绝对不能承认的，于是只能低着头，不发一词。
　　“启禀太后，昭慧长公主求见。”
　　楚思雅一听昭慧长公主来了，不禁觉得有些庆幸，反正再让她单独面对太后，她真不知道自己的心脏会不会跳出来！昭慧长公主在也好，起码自己的压力小了一点。
　　“看来别说你了，就连你娘如今也是担心哀家会对你动手啊！行了，你去把昭慧叫进来。”太后忍不住苦笑。
　　楚思雅动了动嘴巴，她很想说，昭慧长公主其实一点这个意思都没有，希望太后不要多心，可在这里的都不是傻子，要是真的一点问题都看不出来，那才真真是傻子了。
　　很快，昭慧长公主目露焦色的赶了进来，匆匆给太后行了一个礼，然后担忧的看向楚思雅。
　　“你也是，都多大的人了。竟然这么火急火燎的赶过来，难道你还以为哀家会吃了荣安不成。”
　　昭慧长公主连忙牵起一抹笑容，“女儿怎么敢这么想，只是雅儿才出月子，女儿是担心她――”
　　“行了，就你这个脸上的神色都不知道遮掩遮掩的，竟然还在哀家面前睁眼说瞎话！也不看看你是从谁的肚子里爬出来的！你放心，这次哀家叫荣安过来，只是想看看这外孙女罢了，其他什么意思都没有。你也别想这些有的没有的了。”
　　昭慧长公主其实还真有些不太敢相信太后的话，不是她对太后没有信心，而是太后当年的铁血手段真的是镇住了许多人，哪怕楚思雅如今是她的亲外孙女，可太后对她真的能有多少情分？难道太后真的会忍住不动手？
　　昭慧长公主脸上的神情自然是没有躲过太后的眼睛，太后见状，不禁觉得好笑，“难道在自己儿女心中？她就是这么一个冷血无情的？”
　　“行了，你要是觉得不放心，就陪着荣安一起好了。”
　　“好，儿臣也很久没有陪过母后了。”昭慧长公主立马接道。生怕太后反悔似的。
　　楚思雅见状，差点没有捂脸，她很想对昭慧长公主说一句，“您也被做的这么明显啊！”
　　太后接下来也不知道是不是故意吊着楚思雅和昭慧长公主的胃口，来来去去的，都是说些无关紧要的事。
　　这让昭慧长公主不禁更加沉不住气来。若是太后真的有什么打算，直接说出来，她倒是还能有所打算，可如今――
　　“行了，哀家也不逗你了。你皇兄才是当今的皇帝，哀家只是一个太后，管这么多做什么。以后还是过好自己的日子就行了，其他的人，其他的事情哀家也不会多问一句了。”
　　昭慧长公主见太后的神色不似作伪，还特地小心翼翼的问了一句，“母后，您说的是真的？”
　　“难道你很希望哀家说假的？”太后没好气的问了一句。
　　“没有！没有！”昭慧长公主早就知道乾风帝的打算了，知道他是绝对不会为难云翎的，所以她唯一担心的就只有太后，她是真担心太后会做出什么事儿来。
　　楚思雅又何尝不担心，她就是担心太后觉得云翎是水月的皇子，再加上云翎竟然私自建造城池，这一桩桩一件件，都是灭族的大罪啊！
　　再加上太后的态度一直不怎么明确，直直的让她吓的心脏病都要出来了！如今好不容易，太后真的好像不会爱为难自己和云翎了，她的一颗心也总算是放下了。
　　“要说之前，哀家也确实是生气。就忠勇侯做的事儿，就算砍他十七八次都不为过！可如今皇帝既然有了决断，哀家也不会多管什么了，你们以后就过好自己的日子吧。”
　　“多谢外祖母，之前是荣安以小人之心度君子之腹了，荣安――”
　　“你也没想错，要是照着哀家之前的想法，还真的想斩草除根，可皇帝有自己的打算，哀家也不好做的太过。不过你们要记住了。忠勇侯终究是大梁长大，生恩终不比养恩大。还有你荣安，你也要记住，你是我大梁的郡主，母亲是昭慧长公主，这些你可都得记劳了！”
　　楚思雅一愣，她知道太后如今是在敲打啊，不过她本来就对这些乱七八糟的事儿，没什么想法，闻言也只是点了点头，“外祖母放心，荣安不会忘记自己的身份。”
　　她是绝对不可能忘记自己的身份，还有云翎，哪怕他嘴上从来没有说过一句，可楚思雅怎么可能感觉不到，他对大梁的感情远远超过水月。如今太后愿意放他们一马，楚思雅对她还是真心感激的。
　　“太后，这些字画是不是要都烧掉？”就在楚思雅松了一口气的时候，钟嬷嬷忽的开口说道。
　　“烧了吧。留着也没什么意思。”太后淡淡大开口道。
　　昭慧长公主瞧了一眼，却忍不住惊呼道，“母后，这些字画不会是当年父皇送给您的吧！”
　　楚思雅也愣了愣，昭慧长公主的父皇，那不就是先帝嘛！先帝送给太后的字画，那也够弥足珍贵的了，按理说，太后是该好好留着才是，怎么会想将它给烧了呢？
　　“是。留了这么多年，现在想想，也是没什么必要了。还不如烧了的好。”太后神色淡淡，似乎一点都不觉得烧掉先帝留下的东西是什么大不了的事儿一样！
　　“母后，您怎么能这样呢！这些字画您若是不要，就给女人好了！”昭慧长公主颇有些赌气道。
　　太后想烧这些字画也不过是不想再看到这些东西，让她伤心罢了，昭慧长公主开口要了，她自然没有不应允的。
　　T

　　☆、286 选择（一更）

　　“外祖父肯定很爱外祖母吧。”楚思雅从昭慧长公主手中拿过一幅画，喃喃的开口道。
　　说完后，楚思雅才后知后觉的发现自己说了什么，简直恨不得咬断自己的舌头！天啊，她都说了什么乱七八糟的东西啊！古人间哪里有说爱不爱的！她怎么说出这种话的！
　　昭慧长公主愣了愣，随后反应过来，立马开口道，“你个丫头，平时真是把你宠的无法无天了，真是什么都敢说！”
　　先帝压根儿不怎么宠爱当今的太后，这是谁都知道的事儿好不好！自家这女儿也真是傻的可以了，竟然说什么先帝很爱太后！
　　楚思雅皱着眉，隐约想起了，貌似她好像听说过，当今的太后其实不怎么受宠，当年先帝最宠爱的是德妃！
　　“我只是从这幅画里看出来的。外祖父画的不是两只大雁吗？你看这大雁一只在空中帕盘旋，另外一只停留在遒劲的树干上凝望着空中的大雁，我是从中看出了爱慕，不过好奇怪，这大雁身上怎么总有一种寂寥感，好像是一种求而不得的落寞。”楚思雅看着这大雁，还真心觉得有些奇怪。这很不正常啊！有没有！
　　昭慧长公主也连忙从楚思雅的手里接过这画，以前看这些东西她是真没有在意，如今仔细看看，好像真的有楚思雅说的这种感觉，求而不得。
　　太后的眼底暗了暗，“昭慧，你要是喜欢字画，哀家这里有不少的名人字画。待会儿你去挑几张。这些到底是你父皇留下来的的。要是你拿了去，御史怕是有话要说了。”
　　楚思雅努了努嘴，方才也不知道是谁说要将这些画给烧了。如今竟然还说这画是先皇所赐，不能随意送出去。
　　昭慧长公主闻言，自然是没有不同意，立马将手中的画重新递给了钟嬷嬷。
　　“太后不好了！和嘉大公主说是要杀了大驸马，如今闹到了皇后那儿。”一个老嬷嬷面色惊慌的禀报。
　　和嘉大公主要杀了大驸马，不是说他们感情很好吗？哦，对了，和宁公主曾经告诉过她，大驸马有外遇了，而且还是她的熟人，文嫣，就连文氏如今也跟大驸马有染。
　　“和嘉哪里有一点大公主的样儿！”太后一听这话就忍不住皱起了眉头，显然是对和嘉公主的意见很大。
　　楚思雅低着头，不发一言。
　　“走，一起去看看。”太后也正想找些事情转移一下自己的注意力，否则她看着那些画，也不知道能胡思乱想到什么时候。
　　*
　　“我不活了！我不活了！我活着还有什么意思！韩金云你对得起我嘛！当初你韩家不过是个破落户！要不是本公主嫁过去，你们韩家早就跌到泥地里去了！你不知道感恩，竟然还敢在外面找狐媚子！你怎么不去死！”还未进林皇后的宫殿，听着这歇斯里地的尖叫声，一听就知道是和嘉大公主了。
　　“大公主啊，虽说你是公主，身份尊贵！可你也别忘了，嫁夫从夫，你有什么资格对大驸马这么大呼小叫的！也难怪――”
　　“颖妃，你给本公主闭嘴！你算什么东西！说好听了，是个妃子，说难听了，你不过就是个妾！你有什么资格对着本公主大呼小叫的！你有什么资格在本公主面前端着长辈的架子！”
　　“大皇姐！母妃的话虽然难听了一点，可她好歹也算是你的长辈，你怎么能对她这么无礼呢！”
　　“你也给本公主住嘴！和宁你算什么东西，妾生的玩意儿，有什么资格教训本公主！”
　　看来是颖妃跟和宁公主了，十皇子的天花已经好了，她们自然是可以出来了。
　　原先就知道和嘉公主是个脾气大的，可真没想到她的脾气竟大到这种地步，别忘了，颖妃好歹也是她的庶母，和宁是她的亲妹妹，她一口一个妾，一口一个妾生的玩意儿，怎么说的出口的！要是这些话落到乾风帝的嘴里，有的她好看了！
　　不过，宫里出了什么事儿，想来也是瞒不过乾风帝的。
　　“好！好！哀家倒是不知道皇后原来这么会教孩子啊！”太后实在是听不下去，大步流星的走进皇后的寝宫，怒目瞪着和嘉大公主！
　　和嘉大公主一点都不觉得自己做错了，双眼瞪的比铜铃还大，死死的回瞪着太后。
　　楚思雅真心要对和嘉大公主说一句佩服了，你对着颖妃跟和宁公主是有资格叫板，可太后整整比你高处两辈，身份也不知道比你高多少，真不知道你是从哪里俩的底气，竟然敢跟太后犟嘴！
　　“母后息怒，和嘉也是因为大驸马的事儿，太生气了，所以才会胡言乱语，顶撞了母后，还请母后看在和嘉还小的份儿上，饶过她一次。”林皇后连忙起身，拽着和嘉大公主跪下去。
　　昭慧长公主和楚思雅这才扶着太后慢慢的坐到了方才林皇后的位置上，至于林皇后只有拉着和嘉大公主跪着的份儿了。
　　楚思雅这才有机会见识到这位大驸马，别提，长得还真是不错。面若冠玉，唇红齿白，只是面色有些不正常的发白，想来是被吓的。
　　啧啧，这要是放到现代，简直就是个顶级小受啊！原来和嘉大公主喜欢的是这种口味儿的！也是，就和嘉大公主的脾气，也就喜欢这种人。
　　楚思雅看了一会儿，就收回了视线，金玉其外败絮其中，说的就是大驸马这种人。
　　大公主有错吗？有，脾气太大，听说她对自己的公婆也是爱理不理的。
　　不过和嘉大公主有句话没有说错，要不是她，韩家早就落寞了，哪里有今日的好日子过！
　　对了，跪在大驸马身边的老妇人，想来就是大驸马的母亲了。
　　看着倒是跟大驸马有三四分的相似，不过整个人畏畏缩缩的，头上更是戴满了金银首饰，看着就像是个移动的珠宝库，也让人看出她的上不了台面，活生生一个暴发户！
　　只一眼，楚思雅就移开了眼睛。
　　“母后啊！您可得给臣妾做主啊！臣妾做错什么了？臣妾只是以长辈的身份说了大公主两句，她竟然就这么羞辱臣妾，臣妾活了这么大半辈子了，还从来没有受过这么大的羞辱！儿臣活不下去了！”颖妃嚎啕大哭的声音不期然的响起。
　　“以长辈的身份？颖妃，你以什么长辈的身份说话啊！和嘉的话是说的有些难听，可有句话没说错，你不就是个妾！和嘉可是堂堂的嫡出大公主，是你能说的嘛！”林皇后本来就因为大驸马的事情，心里不舒服，再听到颖妃好火上浇油，生怕事情闹不到的声音，整个人都不好了，怒目瞪着颖妃，眼底的火气是显而易见！
　　“母后，您要是不给臣妾做主，臣妾真是没脸活下去了！”颖妃听着林皇后的话，整个人都气的不行，恨不得上前与林皇后拼命了！
　　“够了！”太后阴沉的目光扫到林皇后和颖妃身上，两人不自禁的低下头了头。
　　楚思雅暗道，果然还是太后最厉害！任凭皇后和颖妃怎么闹，太后只需要轻轻一个眼神，这两人就什么都不敢说了！太后果然是厉害！
　　“和嘉待会儿去跟颖妃道个歉。还有颖妃，和嘉的母亲是皇后，你一个当妃子的，是没有资格来教训她！否则还谈什么尊卑？”
　　和嘉不服气，她凭什么给颖妃道歉啊！可林皇后死死的抓着和嘉的手，和嘉没法子，只能低着头。心道，如今最重要的还是大驸马的事儿。
　　“母后，和嘉今日这么做，也是有原因的！您可知道大驸马做的混账事儿！他竟然在外面弄大了其她女人的肚子，韩家这群没脸没皮的东西，竟然还想让那女人进公主府做妾室，这简直就是在打和嘉的脸啊！”
　　“不是――不是――皇后娘娘，您怎么能这么说呢！金云自从去娶了大公主，对大公主可以说是言听计从。我们一家子只差将大公主当祖宗一样伺候了！而且，哪个男人不是三妻四妾的，做驸马的，屋里有几个通房，那也是很正常的！”大驸马的母亲钱氏拼命的摆着手，小声道。
　　“呸！你个老货竟然有脸说你们将我当祖宗！我都替你们臊的慌！恶心！你看看你打扮的珠光宝气，头上的金银首饰更是把整个头了都戴满了，这是花你韩家的钱买的？是本公主，这些都是本公主的银子！要不是本公主嫁到你们韩家，你们韩家早就落寞了！一个个都得去讨饭了！”和嘉大公主快要气死了，还什么哪个男人不是三妻四妾！当初她执意要嫁给大驸马，除了看重了他的那一张好脸皮，同样也想着，大驸马家不成器，自己嫁过去以后，大驸马肯定只能紧紧依靠着自己，量他也不敢三妻四妾！
　　可和嘉大公主万万没有想到，大驸马是不敢三妻四妾，可这才老实了几年啊！竟然就弄大了其她女人的肚子！这简直是狠狠给了她几个重重的耳光啊！
　　这让她在一众姐妹面前，哪里还有脸抬起头来！
　　“求太后给臣妇做主啊！我们韩家确实不是什么贵族，可我再怎么说，也是大公主的婆婆啊！她怎么能这么说臣妇呢！知道的还以为这是大公主一人的修养，不知道的，怕是要以为皇室的公主都是这么――”
　　“你给哀家闭嘴！皇室的公主轮得到你来评价！和嘉啊和嘉，当年你父皇，你母后还有哀家都是不同意你嫁到韩家去，是你自己王八吃了秤砣铁了心，硬是要嫁到韩家！如今呢？你看到自己嫁的是什么人家了吧！你还一直瞧不起和宁，她嫁的人虽说以前是商贾，可如今好歹也在翰林当差，不知道比大驸马这个小白脸要强上多少！再看看韩家的家风，哀家都没脸继续说下去了！”
　　和嘉大公主一张脸红了白，白了青，青了又黄，简直可以说是难看到了极点。
　　这个丈夫是她当初拼命都要嫁了的，可她真是万万没想到今日狠狠打她脸的，也是她的丈夫！
　　和嘉大公主再也忍受不住，呜咽的哭了出来。
　　“母后，您得给和嘉做主啊！韩家的人是欺人太甚啊！她们把和嘉当什么了！利用够了，就一脚踢到旁边去不成？”林皇后如今只有这么一个女儿，哪怕平时再生她的气，可一看到女儿这么伤心，她的慈母心肠又发作了。
　　“行了。别哭了。哀家给你两条路。第一，继续跟大驸马当夫妻，第二，和离吧。”
　　T

　　☆、287 韩家结局（二更）

　　“公主啊！你跟金云好歹也是这么多年的夫妻了！膝下又有一子一女，就算不看在浩然的份儿上，您也得看在两个孩子的份儿上啊！”钱氏可不想自己的儿子跟和嘉大公主和离了！
　　钱氏虽然嘴里总是说着，看不上和嘉大公主，总觉得和嘉大公主欺人太甚，可她心里也清楚要是没有和嘉大公主，他们一家子在梁都可以说是什么都不是！
　　要是楚思雅知道钱氏的想法，一定忍不住冷哼了。这钱氏真是想着鱼和熊掌可以兼得啊！她也不担心她吃不下！
　　大驸马反应过来，也连忙祈求的看着和嘉大公主，“大公主，咱们夫妻这么多年，难道你就忍心与我和离！我这次是做错了。可哪家的男人不是三妻四妾的，我这么多年来只有你一个。如今只是多了一个嫣儿。要是你担心嫣儿进了府，会损害你的利益，这是绝对不用担心的。嫣儿温柔体贴，想来她一定会好好敬重服侍你的！”
　　和嘉大公主一开始听大驸马说起他们多年的情分，再听到自己与大驸马所生的一双儿女，这心里其实也没有多生气了。可再听到大驸马夸赞文嫣，差点没气的一佛升天二佛出世！这男人，到了现在竟然还口口声声的维护那贱人！他到底有没有将她当做妻子！
　　楚思雅看着和嘉大公主气的差点晕倒的模样，忍不住摇了摇头，要她说，大公主这辈子最大的错误就是只看长相，不看人品，嫁了这么一个东西，真真是可惜了！
　　和嘉大公主本来只顾着生大驸马的气，可一看到楚思雅叹息的样子，瞬间觉得楚思雅是在看她的笑话！
　　在想到大驸马那个外室的身份，她更是连杀人的心都有了！大驸马那外室不就是楚思雅大哥的前妻的妹妹！说不定就是这贱人故意帮着大驸马和文嫣那贱人勾搭成女干的！
　　亏得楚思雅不知道和嘉大公主的想法，否则真真是要笑出声来了。
　　“你个贱人！你那是什么眼神！本公主告诉你，本公主是当今的大公主，是嫡出的大公主！你凭什么用这种可怜的眼神看着本公主！”
　　楚思雅颇有些丈二和尚摸不着头脑的看着和嘉大公主，貌似她没怎么样吧，这和嘉大公主有火也别朝着自己发啊！
　　“够了，和嘉。荣安明明什么都没有做，你那么盯着她做什么。哀家如今只问你是怎么想的。你是想继续跟大驸马过下去，还是打算和离。你到底是怎么想的，赶紧给哀家一个答复！”太后显然也没兴趣继续跟和嘉公主说下去，直截了当的开口问道。
　　和嘉公主双眸含泪的看着太后，她都不愿意啊！她不舍得自己跟大驸马这么多年的感情，可她也绝对不可能同意文嫣那小贱人进门！哪怕她死了！
　　钱氏和大驸马见状，连忙继续劝和嘉大公主，无非就是拿什么哪个男人不是三妻四妾，还有就是和嘉大公主跟大驸马多年的夫妻感情说话。
　　“你为何要这么委屈你自己？你是堂堂的大公主，正如你所说，你还是正宫皇后所出，论尊贵你是头一份儿的！说难听的，大驸马算什么？说白了，不就是一个靠着你吃饭的小白脸！没了你，他算什么？韩家算什么？”
　　“这是我们的家事，还轮不到荣安郡主说话吧！”大驸马咬牙切齿的看着楚思雅。
　　楚思雅连个眼神都懒得给大驸马，你要考脸蛋当小白脸，那你好歹也尽职一点啊！偏偏得陇望蜀，竟然还想着三妻四妾！凭什么！你吃和嘉大公主的，用和嘉大公主的，如今竟然还想着让和嘉大公主帮你养小老婆，你的脸皮是不是太厚了一点啊！
　　这话楚思雅就没有继续说下去了。对这种人渣，说这么高深的话题，她觉得是在浪费口舌！
　　“和嘉大公主，我冒昧说一句，现在摆在你面前的只有两条路。第一和离，第二接受文嫣进门。”
　　“让我接受那贱人进门，除非我死！”和嘉大公主杀气腾腾的开口，确实，这也是和嘉大公主的底线，她死都都不可能让文嫣进门！
　　“大公主你怎么这样呢！就算你是公主，可你作为我的妻子，怎么能连最基本的三从四德都不懂呢！”大驸马一脸伤心的看着和嘉大公主，仿佛她做了什么天大的错事一般。
　　“就是！就算是公主也不能拦着自家的丈夫纳妾吧，否则这是什么道理！”
　　“你给本宫闭嘴！本宫的女儿轮不到你指手画脚！逞婆婆的威风！你别忘了，若不是有和嘉，你们韩家早就落败了！”林皇后真真是要气死了，她这辈子就没有见过这么不要脸的人！如今她竟然还摊上了，要不是还顾忌着自己的女儿，她真想狠狠让人打死这对不要脸的母子！竟敢当着她的面说自己的女儿不是，真真是混蛋至极！
　　“行了，你们都给哀家闭嘴！和嘉你是怎么想的，尽管说，哀家会为你做主。”
　　“和嘉。姑姑在这里提醒你一句，男人的心不在你这里，那你还不如放手。之前姑姑的日子就是对你最好的警告。”昭慧长公主看到这里，倒是忍不住开口提醒和嘉公主一句，楚玉亭的心从来就没有在她身上过，这么多年了，她过得都是什么日子，她都不敢回忆。虽然和嘉平时对她很不恭敬，可好歹也是她的亲侄女，她也是真心希望和嘉能够过得幸福。
　　和嘉大公主愣愣的看了一眼昭慧长公主，显然是没想到昭慧长公主会开口劝她，“若是和离了。我的一双儿女怎么办啊！”
　　“他们是本宫的外孙外孙女，难道本宫不会好好对照顾培养他们吗？”林皇后也巴不得和嘉大公主和离，她从来就没有满意过大驸马这个女婿，如今韩家更是吃她女儿的，喝她女儿的，竟然还敢弄个不入流的外室来糟践她的女儿！真当她是死人不成！
　　和嘉大公主愣愣的看着大驸马，她这么爱他，虽然她平时脾气不怎么好，可她所做的一切不都是为了这个家，为了他！她对大驸马甚至都没有其他的要求了，只求他能一心一意的待自己，甚至他没有多大的出息，她也认命了！可他竟然连这么一个小小的要求都做不到。
　　“皇祖母，我愿意和离。不过我要带走我的一双儿女，我绝对不能让他们继续呆在韩家。”君既无情我便休！和嘉大公主在这一刻也是彻底的想通了，这个男人真的是不值得她爱了。真的是不值得。
　　楚思雅见和嘉大公主想通，倒是对和嘉大公主刮目相看了三分，毕竟拿得起放得下的女人不多。
　　钱氏和大驸马听到和嘉大公主竟然同意合理，一个个的的都被打了个措手不及，大驸马原本是吃准了和嘉大公主对他的一片心意，可如今是万万没有想到大公主竟然说和离就和离！
　　钱氏更是惊慌的不知所措，韩家早就落寞了，若不是儿子尚主，韩家怕是连仆人都要请不起了，所以她是万万不会让儿子跟大公主和离的！
　　“大公主，这次的事儿都是金云不对，你放心，回去我就把那贱人肚子里的贱种给打了，绝对不会让他碍您的眼！”
　　钱氏这番作态落在众人眼中，除了恶心以外，真的是没有半点感觉了。
　　尤其是和嘉大公主，在她发现大驸马与文嫣的事儿后，钱氏对文嫣的肚子可是宝贝的不得了啊！好像文嫣肚子里的宝贝儿简直比她的一双儿女还要尊贵！可如今呢？竟然说文嫣肚子里的不过是孽种罢了！
　　这世上怎么会有这么无耻的人！此时和嘉大公主倒是忍不住庆幸了，幸好当初她跟大驸马在外地生活，要是她跟钱氏这种不要脸的人一起生活个几年，和嘉大公主真心是担心自己要发疯了！
　　最后和嘉大公主倒是难得的硬气了一把，坚决要和离。这也让楚思雅对她刮目相看了两分。
　　乾风帝自然也是知道了这里的动静，冷笑一声，他的女儿什么时候轮到别人来作践了！于是给余中下了旨，好好查一查韩家。
　　韩家之前仗着和嘉大公主的势，可是做了不少的混账事儿，这种事情是一抓一个准，韩家的落寞自然是可想而知了。
　　其实除了文嫣有了身孕，她的姐姐文氏也同样有了身孕，只是文氏的身份实在是有些太上不了台面，所以暂时没有提出来。
　　更何况文氏如今被囚禁在楚国公府，连楚伯府的门都出不了，只能在楚伯府惶惶不可终日。她的不安，楚文勇自然都看在眼里了。只是冷笑一声，就不再管。
　　而在和嘉大公主与大驸马和离以后，韩家就被爆出了，大驸马的弟弟曾经威逼一个小寡妇做妾，大驸马的一个远房叔叔，更是在大街上仗势欺人，活活的打死了一个人！
　　乾风帝立马下令人查这些事儿，结果自然是可想而知，不过短短的十日，韩家就从梁都彻底的消失。
　　楚思雅听到韩家的结局，也只是微微叹息了一声，道了一句，人心不足蛇吞象。
　　而这一日，忠勇侯府也迎来了一位客人。

　　☆、288 失忆蛊（一更）

　　“你来做什么！”云翎在看到水月皇的时候，眼底的不待见是清晰可见。
　　楚思雅对水月皇也没待见到哪里去。
　　水月皇看着楚思雅和云翎那副至极好像是什么脏东西的样子，只差没气的吐血！想他堂堂的一国之君，什么时候让人这么轻视鄙夷过！
　　“你们好大的胆子！别以为朕对你们客气三分，你们就能蹬鼻子上脸！”
　　楚思雅努了努嘴，她很想说一句，她们也真没有什么的蹬鼻子上脸的打算，你不来就是了。
　　看着两人无动于衷，水月皇气的又放了一句狠话，“你以为大梁的皇帝答应你，让你自建城池，你以后就真的可以高枕无忧了？别忘了，那座城池也接壤着水月，朕要做些什么，还是轻而易举的。”
　　“你不会。”水月皇的话才落下，云翎就幽幽的开口接道。
　　“你哪里来的自信？”
　　“依照水月如今的情况，十年内绝对是不宜再开战。”云翎携着楚思雅坐到一边，似笑非笑的看着水月皇。
　　水月皇一噎，不错，依着水月如今的情势，起码三年内是不可能在动兵马了！可看着云翎那副样子，水月皇就气的恨不得吐血，他那是什么眼神，是笃定了，自己这个做皇帝的，不能拿他怎么样不成！
　　“皇上，大局为重啊！”刘艺在一旁小声提醒。
　　可在场的人，哪个不是耳聪目明的，哪能听不到他的声音。
　　楚思雅倒是听到了，只是看向水月皇的眼神还是难掩鄙夷，这男人也不值得她多尊重！
　　“你难道就不希望朕恢复记忆？记起你的母亲？给你母亲一个正式的名分？”若说云翎拿捏住了水月皇，那么水月皇也同样拿捏住了云翎！
　　云翎看着水月皇的眼神简直恨不得将他扒皮抽筋！没错，什么水月皇子的身份，他是一点都不稀罕！可有一点他稀罕，他要给自己的母亲正名！这男人凭什么这么伤害他的母亲！母亲爱了他一辈子，可最后这男人竟然都不记得自己的娘亲，这让九泉之下的母亲怎么能够安息！
　　楚思雅见状，拉了拉云翎的袖子，示意他也退一步。做皇帝的，从来都是不讲理的，你要想跟他讲理，除非太阳打西边出来了。
　　“你想让雅儿给你诊脉。可以，答应我一个条件。”
　　“放了云尽孝那厮是吧，可以。”水月皇想都不想的直接同意了，一来，云尽孝没有伤害到他，二来，说句实话，他心里确实是觉得有些对不起云染希，如今放了她哥哥，也算是弥补一二吧。
　　要是云翎知道水月皇的想法，恨不得仰天长啸三声了，你凭什么觉得你还能弥补！你凭什么这么自作多情的以为娘亲就一定会原谅你！你凭什么！凭什么！
　　楚思雅对能不能帮水月皇恢复记忆，倒是有些摸不准，要知道除了水月的太医以外，这些日子，他也是找了大梁的太医，甚至许多民间的大夫，可却一点异常都没有查出来，这明显就很不正常。
　　心里没底，楚思雅面上却没有表现出来。
　　楚思雅给水月皇把脉，一开始，她也确实是什么都没有把出来。良久，楚思雅微微粗了蹙眉，移开了放在水月皇手腕上的手指。
　　“应该是中了失忆蛊。”
　　“失忆蛊？这是什么？”水月皇室中人也算是精通毒术了，可却从来没有听说过什么失忆蛊。
　　“我也是第一次见。对它知道的倒不是太多。”楚思雅幽幽的开口道。
　　她知道的确实不是太多。要不是在现代，她爷爷留下一本札记，里面对蛊虫什么的，做了一点介绍，她怕是也查不出来水月皇是中了失忆蛊。
　　“有法子解吗？”云翎的声音里带着一丝急切，他是真的想知道这失忆蛊到底有没有法子解。不是对水月皇多深的感情，这话完全就是为了他的母亲问的！
　　“有也没有。”
　　“什么叫有也没有！都说你是神医，照朕看来，明明就是庸医！”水月皇怒目瞪着楚思雅，眼底的不悦显而易见。什么叫有也没有！这是什么鬼话！明摆着是楚思雅什么都不懂！而且自己作为一国之君，竟然中了什么蛊毒，这更不是开玩笑的！
　　楚思雅看着水月皇那鄙夷的神色，差点没喷他一脸的唾沫，“是啊，我是庸医。起码我还能诊断出你是中了失忆蛊。不像你水月那群比我还要不如的庸医，竟然都诊断不出你中了蛊！啧啧，这么看起来，我比你水月的庸医不知道要强上多少了！”
　　丫的，竟然还敢瞧不起她！你当自己是谁啊！尤其这混蛋，就算不想承认，也不能不承认，这人还是她的公公，不过这种公公，谁喜欢谁拿走吧，真真是让人讨厌的不行！
　　“夫人若是知道解法，不如直言。”刘艺连忙开口，他也知道自家的主子，这脾气实在是有些太拗了，于是忙不迭的开口。
　　楚思雅扫了一眼刘艺，这才不紧不慢的开口，“第一，是找到母蛊。不过看水月皇你的样子，也能猜到，你八成连谁给你下蛊都不知道。更别提找到母蛊了。”
　　水月皇很想反驳楚思雅，可事实却是，他是真的不知道是谁给他下了蛊虫。虽然他心里怀疑萧皇后，可萧皇后到底是她的结发妻子，一国之母，他怎么能在外人面前说起自己的怀疑！了不得只能咽下这口气了！
　　楚思雅见水月皇没有反驳，还真真是有些奇怪了，这男人可不像是这么愿意忍辱负重的。
　　“第二条路，就是刺激你的记忆。”
　　云翎皱眉，“什么意思？”
　　“就是让他一直接触，那段他失去的记忆中熟悉的人和物。”
　　“朕失去的记忆，不就是关于云染希的！你跟朕说说，云染希已经去世这么多年，朕去哪里刺激去！”这说了等于没说！压根儿就是废话！要不是还记着楚思雅的身份，水月皇都想狠狠骂她两句了。
　　丫的，你是来求医的，还是来当大爷的！这脾气大的简直是可以当天皇老子了！
　　“就这两个法子！没了。或者是可以金针刺穴，以此来刺激你恢复记忆。”楚思雅幽幽的说出第三个法子，只不过第三个是最危险的。一个弄不好会引起体内子蛊的反弹。
　　本来她是没想说这法子的，只是这人的态度让她觉得太讨厌了，于是她就毫不客气的说出去这最危险的法子。
　　“有危险？”
　　楚思雅给了水月皇一个灿烂无比的笑容，“聪明。”
　　“你――”
　　“皇上息怒。”刘艺在一旁连忙劝道。
　　楚思雅在一旁努了努嘴，真想加一句，做皇帝的，竟然这么喜怒不定，真不知道她怎么当上皇帝的！
　　当然了，这话最后还只能咽下去，什么都不能说出来。
　　“第三个法子是不是一定能让他恢复记忆。”一直沉默的云翎忽然开口。
　　楚思雅不知道云翎开口的意思，但还是点了点头，“不错，这个法子确实能让他恢复记忆，可也很危险。我也是第一次碰到蛊虫，说实在的，我也没太大的把握。”
　　“你没太大的把握！竟然还敢在朕面前说这法子，你存的到底是什么心思！”感情她都没把握，竟然还敢在她面前大放厥词！
　　“水月皇有本事就去找给你下蛊的人好了！我是没这么大的本事解了！”就没见过脾气这么大的病人，这病人谁要谁拿去好了！
　　最后双方只能不欢而散。
　　晚间，云翎倒是问了楚思雅一句，“这金针刺穴需要多久才能见效？”
　　“一次足矣。不过这法子真的危险，容易引起体内子蛊的反弹。母蛊也能感应到子蛊的不对头，会引起他体内的子蛊反弹的更厉害。所以，我是真没有多大的把握。”
　　“赌一次吧。”云翎闻言沉默了许久，良久才幽幽的开口。
　　“你真的要赌一次？很危险啊！不过就算你同意了，那一位不同意啊！”对水月皇来说，能不能恢复记忆，怕是真的不是多重要吧。在他心中，云染希压根儿就是个无关紧要的存在，他能为了云染希，用他的生命做赌注，除非太阳打西边出来了。
　　“危险？他害的我娘年纪轻轻的就去了，他害的我从小受尽欺凌，我一定要给我娘讨个公道！若是他恢复记忆后，还是如此，那我就彻底死心了。他若是没能恢复记忆，就这么死了，也是他活该吧！就当他是去地底下给我娘亲赔罪了！”
　　楚思雅见云翎已经打定了主意，也就不再多说什么，只是抓住云翎的手，“我是你妻子，无论你是什么想法，我都支持你。不过有一点，这金针刺穴需要准备的东西也不少，大约需要十日。”
　　云翎虽然嘴上说的不在意水月皇的性命，可好歹那也是他的亲生父亲，怎么可能完全不在意。能减少一点风险这也是好的吧。
　　“好，就定在十日后。”
　　翌日，楚思雅正在准备金针刺穴的相关事宜的时候，忽的听到理国公被削爵了。楚思雅闻言只是叹了一口气，她也知道当年乾风帝被刺杀的事儿了，是老理国公做的。
　　要是楚思雅有这么一个先人，简直恨不得狠狠唾弃死他，你个脑子不清醒的，尽做些混账事儿！如今还连累了子孙，也不知道你在地下能不能瞑目！
　　不过理国公府虽然被削爵了，好歹还保留了一干人的性命，这已经是不幸中的大幸了，尤其赵天楚的官职也没有被削。赵家若想起来也不是太大的问题。
　　想想同样姓赵，两家的差距真是太大的了。
　　赵姨娘的娘家因为投靠了庄王，想要挣一个从龙之功，不过从龙之功八成是挣不到了，小命都要没有了，还谈什么从龙不从从龙的。
　　这些事情，楚思雅听听也就过去了。毕竟跟她没有太大的关系。
　　她倒是有些好奇楚思影会怎么样。当初楚思影能够嫁给赵天楚，然后一直在理国公府作威作福的，想来就是因为她掌握了这个所谓的大秘密吧，如今这秘密已经不是秘密了，楚思影还凭什么威胁赵家的人，想来离被休也差不远了。
　　楚思影怎么样，跟她倒是没有太大的关系了。她该怎么样就怎么样，她有今时今日，楚思雅只想说一句活该！
　　而就在楚思雅专心准备金针刺穴的时候，又发生了一件大事。
　　单云告了御状，告冯大人当年为了功名利禄，杀妻杀子！
　　这事情闹得太大了，相关一行人，全都被乾风帝召见。
　　楚思雅闻言，目光不禁暗了暗，单云忍到今天才鱼死网破，想来也是忍的足够久了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　O（∩_∩）O谢谢xiaofei52168秀才投了1张月票小花花绿绿0915秀才投了2张月票
　　T

　　☆、289 冯家争吵（二更）

　　对冯府发生的事儿，楚思雅也就听了一耳朵，就扔到耳后了。
　　冯大人当初打算杀妻杀子的时候，就应该有心理准备，他会有今日！
　　果然，乾风帝查明事情真相后，摘掉了冯大人身上所有的官职，现在他就是一庶民，冯断雨。
　　而冯夫人也从妻降为继妻，以后每到冯断雨原配忌日的时候，她都得执妾礼。
　　楚思雅听到这消息的时候，还摇了摇头，恐怕对冯夫人来说，接受这个惩罚，还不如让她去死呢！
　　这一日，楚思雅正在帮云脉小包子洗身子。
　　云脉小宝子特别喜欢冲澡，尤其喜欢在澡盆子里玩儿水，每次荡起水花后，又会对着自己露出无耻的笑容。
　　楚思雅每次看着自己的宝贝儿子，都忍不住撇嘴，真不知道这儿子到底是像谁。
　　“怎么这么好动，既不像我，也不像你爹，真真不知道像谁了。”楚思雅说着就捏了捏云脉的鼻子，在看到云脉委屈着一张脸，差点哭出来的时候，才连忙收回了自己的手。
　　“夫人也是的，明知道小公子年纪小，怎么就舍得下这么重的手呢！”连翘帮着楚思雅理扶着云脉，有些不赞同的道。
　　“我看啊，是该帮你好生找个相公才是，看你这么疼爱孩子，将来也一定是个好母亲。”
　　连翘的脸数的就就红了，“夫人惯会取笑人的。”
　　楚思雅看着连翘红了的脸蛋，微微抿了抿唇，什么都没有说。只是已经在心里盘算起来，该给连翘找个什么样的相公才是。
　　楚思雅摸了摸玉盆里的水，看已经微微有些凉了，这才将云脉从玉盆里捞出来。
　　看到这一整块用上等的田黄玉制成的玉盆，楚思雅只能感叹一句奢侈了，除此之外，真的是无话可说了。
　　云翎自从知道他的宝贝儿子喜欢洗澡后，就立马让人打造了这玉盆。
　　楚思雅还记得自己第一次看到这玉盆的情景，除了目瞪口呆外，已经是没有任何感觉了。
　　至于云脉小包子，笑的那叫一个灿烂，还直接在云翎的脸上印上了一个大大的口水印，高兴的直让云翎抱着他说什么后继有人！
　　那时候楚思雅就知道这爷俩就是两个不省心的！
　　“夫人，不好了！”
　　楚思雅和连翘正帮云脉小包子穿衣服，忽的听到人来喊说不好了，于是有些不高兴的皱着眉头，“什么不好了，在府里这么些日子了，难道连最基本的规矩都不懂？”
　　“夫人，听说冯少夫人难产了！”
　　这下楚思雅差点没有吓得晕过去，子媛难产了！
　　“你们好好照顾了小公子，我去看看。”
　　楚思雅原本没将冯家的事儿放在心上，心道，反正罚的是冯断雨和冯夫人两个，冯宇墨一点损失都没有，按理是不会有任何事儿的。
　　不过她怎么能忘记就冯夫人就是没事都要弄出些事儿的性格，怎么可能会不生事儿！
　　算算她和子媛是一块儿怀上孩子的，不过脉脉早产，子媛的孩子还没有出生。
　　没想到日子都快要足了，竟然会出这么一档子事情，这也更让楚思雅讨厌冯夫人，原本她对冯夫人还有那么一溜溜的同情，现在，呵呵，别说同情了，只恨不得冯夫人也被打上个好几十板子才好！
　　冯府
　　“我跟你拼了，冯断雨！对得起我嘛！我当初可是堂堂的大理寺卿的小姐，我该嫁的也该是王孙贵族！可我当初为了你，连自己的家都不要了，我爹更是视我这个女儿为耻辱！恨不得不要我这个女儿！我更是心甘情愿的跟着你在落霞镇那小地方呆了那么久，只能当一个小小的芝麻绿豆官的妻子！而我的姐姐可是堂堂理国公夫人啊！冯断雨你是人嘛！你怎么能这么对我！你事先有儿有女，你竟然不告诉我，如今我竟然成了继妻，我的脸反正都已经丢光了，我也什么都不在意了，我今儿个跟你拼了！”
　　“你够了！如果你不是大理寺卿的女儿，我会娶你！你看看你，刁蛮任性，脾气更是大的可以，这么多年来，我就只能守着你一个，你难道还不满足！安如萍，我告诉你，这么多年，我也早就受够了！你压根儿就比不上我的原配妻子！”冯断雨一开始还因为你心虚，所以处处忍让安如萍，可安如萍逮着机会就用她那锋利的指甲拼命的往他的脸上抓，这让他情何以堪！
　　“你够了？你够什么了？冯断雨，你别忘了，你当初不过就是个落魄秀才罢了，要不是有我，你连县令都当不上！你竟然有脸对我这么大呼小叫的！我今儿个跟你拼命了！”冯夫人如今最不能忍受的就是自己继室的身份，在听到冯断雨说她不如他的原配，更是恨得牙痒痒，下起手来是更加的不管不顾。
　　“宇墨，赶紧把你娘这个疯子拉开！”冯断雨真心觉得够了！冯夫人之前还能算是一个人，如今就是个彻头彻尾的疯子！
　　“你们够了没有！子媛就是因为拉你们两个，所以才差点动了胎气！你们难道一点都不愧疚，竟然还在子媛的产房外打闹！”
　　冯宇墨真心觉得够了，他甚至觉得很痛苦，为什么眼前的两个人竟然是他的父母！他宁可自己没有父母，也不希望自己的父亲竟然是这么狠毒的人，为了往上爬，竟然可以狠心杀害自己的原配和亲生儿女，为什么他有这么狠毒的父亲！
　　“我是你父亲！我做什么轮不到你插嘴！”冯断雨恶狠狠的瞪着冯宇墨，如果有可能，他都想直接杀了知道当年往事的人！
　　都怪冯氏那成事不足败事有余的！当年他明明让她把人都解决掉，可她却阳奉阴违，否则怎么可能会留下单云和单娟两个野种！
　　如今好了，他当年为了往上爬，害死自己的原配，还想杀害原配留下的两个儿女的事儿全都暴露出来了！如今他就像是见不得光的老鼠一般，他不敢出去，他觉得每个人看着他的眼神都不对，似乎都在嘲笑他！似乎都在谴责他！
　　那些人凭什么谴责他！人不为己天诛地灭！他想要往上爬哪里错了！只恨他当年所托非人，竟然让冯氏去做，若是他亲自动手，哪里会留下单云和单娟这两个孽种！
　　“呸！你有什么资格骂我的儿子！冯断雨，我告诉你，你就是个无耻至极的混蛋！当年我安如萍就是瞎了眼睛了，才看上你！”冯夫人咬牙切齿的看着冯断雨，她如今真恨不得戳瞎自己的眼睛，当初她怎么就鬼迷了心窍，才看上这人渣！
　　“安如萍，我告诉你，你要是再敢胡言乱语，我定要直接休了你！”
　　“好啊！你有本事就休了我！冯断雨，你以为你算是个什么东西！你如今只是一介庶民！你要休了我？好啊，你尽管休！我倒要看看，你休了我以后，你能有什么好下场！”安如萍如今查不到已经彻底疯了，她压根儿不在意被休不休了，这男人压根儿不值得她留恋，这男人从头到尾就是一个渣！
　　“你休要这么嚣张！我――”
　　“够了！你们吵够了没有！子媛正在产房分娩，你们能不能安静一点，算我求你们了！”冯宇墨双手紧握成拳，咬牙切齿的看着眼前的冯断雨和冯夫人，他恨啊，真心快要恨死了，为什么这两人是他的父母！这是为什么啊！
　　冯夫人如今能够依靠的就是儿子了，娘家，她是早就回不去了，而且她丢了这么大的脸，她也绝对不要回娘家！回去做什么，难道要嫂子她们嘲讽自己！做梦，她安如萍这辈子都不会承认自己后悔！都不会承认自己错了！
　　尽管冯夫人不能不承认，其实她早就觉得自己错了，早就觉得后悔了！
　　“你个不孝子，你竟然敢威胁你老子！”冯断雨双眸瞪得比铜铃还打，恶狠狠的瞪着眼前的人，他不能管人家是怎么看他的！难道还不能管自己的儿子不成！
　　“你凭什么瞪着我儿子！冯断雨，我告诉你，你休想拿什么孝道来压我儿子！别忘了，父慈子孝，父慈是摆在子孝前面！你一个连自己亲生儿女都不放过的畜生，有什么资格让我儿子听你的！难道让儿子学你一样，杀害自己的亲生骨肉不成！还有你给我记住了，你如今是庶民，我儿子身上可是有功名，你一个庶人，有什么资格管教儿子！我告诉你，你如今最好识时务一点，那我还能赏你一口饭吃，要是你还敢指手画脚的！还敢耽误儿子的事儿，我立马让人把你赶出去！”
　　“你――”
　　“子媛怎么样了？”楚思雅一进来，听到的就是冯断雨和冯夫人的吵闹声，不禁粗了蹙眉，对着两人，她也是半点好感都没有。
　　“云夫人你来了。子媛情况很不好。听产婆说难产，我――我已经让人去请大舅子了，可――”
　　“我进去看看。还有，你要是真的什么都做不了，我看你应该先将这两人请出去，子媛在里面拼死拼活的生孩子，外面吵吵闹闹的，你真心不想子媛好。是不是！”楚思雅噼里啪啦的说了冯宇墨一堆，扭头就进了产房。

　　☆、290 大结局一

　　“子媛，你怎么样？”楚思雅冲进产房，入鼻处，是浓浓的血腥味儿，似乎恨不得让人闻之晕过去！
　　再看床上的徐子媛，脸色苍白，额头上几缕被汗水浸湿的秀发紧紧的贴在额头上，不停的发出“呜呜――嗯嗯――”般虚弱的声音，只是可能力气已经用尽了，那声音几乎可以能够忽略不计了。
　　“云夫人，少奶奶难产啊，孩子是脚朝下，这孩子要是再不出来，大人和孩子怕是要都保不住了！”产婆也是一脸惊慌的开口。
　　楚思雅自己生产过，自然知道徐子媛此时力气已经用尽了，可徐子媛的眼神扫向她的时候，带着祈求，似乎在说，救她的孩子。
　　楚思雅抿着嘴，不知道在想什么。
　　“你放心，你和孩子都不会有事儿的。相信我。”楚思雅紧紧握着徐子媛的手似乎是在给予她力量一般。
　　“你们都给我听好了。接下来我需要你们帮忙，只要子媛能够顺利生产，你们就是大大的功臣。相反，若是出了一丁点差错，你们的小命能不能保住，那也是未知之数了！”
　　一席话说的，产房内的人纷纷低下头，连声应是。
　　楚思雅将随身携带的用曼陀罗花制作的麻沸散给徐子媛喂下，顿时徐子媛就沉沉的闭上了眼睛，似乎睡着了一般。
　　“夫人，少奶奶如今怎么能睡着呢！孩子在产道里呆久了，会――”
　　“闭嘴，待会儿我怎么说，你就怎么做！”楚思雅狠狠的瞪了一眼产婆，厉声开口。
　　产婆讷讷的闭上了嘴巴，同时在心里腹诽，这忠勇侯夫人明明是在不懂装懂，待会儿她倒是要看看她能做出什么来！若是冯家的少奶奶真的出事儿，那也跟她没有半毛钱关系！
　　可接下来产婆就没有时间在那里胡思乱想了，楚思雅竟然拿出了一把小刀，在火上烤了一会儿，就往徐子媛的肚子上割。
　　产婆哪里见过这样的情景，差点没有高呼出声，还是楚思雅凉凉的扫了一眼，“闭嘴！”
　　产婆才什么都不敢说，用双手紧紧的捂着自己的嘴巴，不敢再发出一点声音。至于楚思雅则是专心致志的开始给徐子媛剖腹产。
　　这套手术刀楚思雅早就准备好了，一开始是为自己准备的，在在古代，女人生产，相当于是一只脚踏入了鬼门关，所以她为自己准备了这套刀具。
　　她原本正打算将剖腹产教给医女，如果自己到时候真的难产的话，那她一定会选择剖腹产。
　　可没想到人算不如天算，她竟然会被算计到早产。不过万幸的是，哪怕她早产，好歹也是顺产，没有出现难产。
　　没想到这剖腹产，她没有用到，倒是用到子媛身上了。
　　其实楚思雅心里也是紧张的不行，自己在现代主攻的是中医，对西医，她只是对自己感兴趣的东西学了一点儿，这剖腹产，她在现代，也只是帮人执行过一次。
　　如今真的拿起手术刀，帮人剖腹，楚思雅真心是觉得紧张的不行。
　　手下的人是自己的好姐妹，若是自己一个不小心，这手术刀稍微弄偏了一点儿，子媛怕是要一尸两命了！
　　第一次，楚思雅紧张的握着手术刀的手竟然都在微微颤抖。
　　楚思雅死命吸了一口气，不断的告诉自己，她可以的，她一定可以的，她一定要救下自己的好朋友！
　　凝住心神，楚思雅开始专心致志的给徐子媛进行剖腹。
　　“奇怪，产房怎么一点声音都没有了？”冯夫人还是挺关心徐子媛的，更准确的说是关心徐子媛肚子里的孩子吧。
　　“子媛怎么样？”徐子寒冲到冯宇墨身边，抓着他的衣领焦急的问道。
　　“你做什么！你就是关心你妹妹！也不能对我儿子无礼啊！”冯夫人一看到徐子寒对冯宇墨这么不客气，顿时气的不行，横眉竖眼道。
　　“闭嘴！我告诉你。若是子媛没事，我也就不跟你计较了。若是子媛出了什么意外，我定要你血债血偿！”徐子寒冷冷的扫了一眼冯夫人，这女人平时是怎么对子媛的，真当他不知道不成！若不是念着子媛已经嫁到冯家，以后的日子都该她自己继续过下去，他做哥哥的，不可能随时随地的陪在子媛身边，否则他早就让冯夫人好看了！
　　冯断雨拧着眉，不悦的看着徐子寒，“徐公子这话说的无礼了吧！拙荆到底算是你的长辈，你怎么能说出血债血偿这样的字眼儿！”
　　徐子寒冷冷的扫了一眼冯断雨，眼底是满满的讥诮，“杀妻杀子的畜生，我不屑跟他多言！”
　　“你――”
　　“我妹妹正在生孩子，我懒得跟你们多计较。可要是因为你们子媛出了什么事儿，我可以跟你们保证，我一定会要了你们两个的命！”
　　徐子寒的话说的杀气腾腾，只一点，没有人怀疑徐子寒的话。
　　冯宇墨的脸色也有些不太好看，就算他对自己的父母觉得失望了，可也不代表，他能容许其他人在他面前这么威胁他的父母啊！
　　“别这么看着我！我可以很明确的告诉你，若是子媛出什么事儿，我也不会放过你！子媛自从嫁到了你们徐家，受了多少罪，这些我都心知肚明！可我知道子媛喜欢你，所以我一而再再而三的忍耐了，可若是子媛这次连命都保不住了，那我也不会再心慈手软放过你！”
　　这话，冯宇墨无法狡辩，徐子媛从嫁到他们家起，就受了很多的委屈，这些他都知道。可他就算知道，也无能力为，因为给她委屈受的，偏偏就是自己的父母，他挨着自己的父母，什么话都不能说，只能眼睁睁的看着徐子媛受委屈，如今看来，他确实不能算是一个好丈夫。
　　就在气氛凝滞之际，忽的传来一阵哭声，冯夫人高兴的喊道，“生了！生了！哭的这么响，一定是孙子！”
　　冯断雨虽然不是很待见徐子媛，可对孙子，他也同样是期待的。不免觉得有些兴奋。
　　再说产房，楚思雅只留下了一个产婆在她身边帮忙，产婆也接生过不少孩子，也见识过不少的血腥事儿，可楚思雅生生的用刀子将活人的肚子割开，然后从中取出孩子，然后又用针线将妇人的肚子跟绣花似的缝上，真真是让她开了眼界！
　　产婆甚至大着胆子去探了探徐子媛的鼻息，见她还有气息，分明是活的好好的，这就更让她觉得惊讶了！生生觉得自己是不是见了鬼了！
　　这活活的将妇人的肚子剖开，孩子竟然还能活的好好的，这真的是太不可思议了！
　　产婆想的是，她活了大半辈子，没想到有生之年竟然能看到这种神乎其神的技艺。
　　产婆吞了一口口水，愣愣的看着楚思雅，此时楚思雅在她眼里绝对不是人，而是神了！
　　楚思雅不知道这产婆在想什么，她将一切都弄好，然后给徐子媛把脉，发现她一切正常，才悠悠的送了一口气，幸好子媛一切都好，否则她真是没脸见子媛，也没脸见徐子寒了！
　　“孩子还是交给你照顾吧。”楚思雅虽然已经当过娘了，可也不能不承认，对照顾孩子什么的，她真心是不太擅长，绝对没有这些产婆奶娘做的好。而且她刚刚给人剖腹产，精神处于极度紧张之中，如今放松下来，自然是没有那个精力，继续照顾孩子了。
　　楚思雅吩咐人好好的整理产房，然后步伐有些虚弱的往外走。
　　“母女平安，放心。”楚思雅看着徐子寒跟冯宇墨一脸焦急的神色，淡淡的开口道。
　　“平安就好。平安就好。”冯宇墨也不是很在意徐子媛生的到底是儿子还是女儿。虽说他更想要的是儿子，不过只要母女两个都平安，无论是男孩儿还是女孩儿，他都不是很介意，反正他和子媛两个年纪还轻，将来肯定还能有孩子的。
　　徐子寒一直吊着的心更是倏地放下来了，他只希望自己的妹妹能够平安无事，其他的事儿，他真的不是太介意。
　　冯夫人就难掩失望了，“害的我提心吊胆了半天，竟然就只是一个丫头片子！”
　　楚思雅听着这话，差点没忍住一个耳光上去扇死冯夫人！
　　女儿怎么了！女儿多招人疼！丫的，重男轻女，这是她最看不起的了！
　　楚思雅想着，狠狠的瞪了一眼冯夫人，简直恨不得将她给吃了！
　　徐子寒更是阴森森的盯着冯夫人，似乎恨不得将她浑身上下都戳一个洞一样！
　　他妹妹拼命生下的女儿，在她眼里，竟然就这么不值钱，看她那满眼鄙夷的模样，徐子寒很不得将她一双眼睛给挖出来！
　　“拙荆一直期盼着子媛这次能给她生一个孙子，谁知道生下的竟然是个孙女。拙荆失望之下，心情自然不会太好。”冯断雨幽幽的开口解释。
　　其实照他的意思，他也失望徐子媛竟然只生了一个孙女！不过徐子寒马上就是驸马了，他才过而立之年，怎么都不愿意就这么闲赋在家，所以他一定要抓紧一切能够抓紧的机会，重新回到朝堂！
　　幸好楚思雅不知道冯断雨的想法，否则真真要笑出声来了！真不知道他是哪里来的信心，他凭什么觉得徐子寒会帮他？就他那已经烂到大街的名声，他要是能重新做官，除非太阳打西边出来了！
　　冯府，楚思雅是一刻都不想多呆了。看着这些人，楚思雅心情烂到家了！子媛的麻醉药，起码得到明天才能醒过来，她明天再来看子媛也一样。
　　徐子寒听楚思雅呀说了，徐子媛明天才能醒，于是也离开了，同样，若不是冯府有自己的妹妹在这儿，他也是一刻都不愿意多呆！
　　“对了，若是可以的话，你最好赶紧帮着子媛把冯宇墨的父母给弄走。”楚思雅想了想，还是把这话说出来了，因为她本身就是这么想的，要跟公婆处好关系，本来就够困难了。再加上冯断雨算是个丧尽天良的畜生，冯夫人又是一个典型的不讲理的，一般人怕是都没有福气能够容忍他们！
　　反正楚思雅只真心觉得对那两人，如果她摊上了，那她绝对就只有一个想法，有多远就离多远，连看都不想多看一眼！免得让人生气！
　　徐子寒阴沉着一张脸，就连自己妹妹母女平安的消息也没能让他高兴一点，如今他只要一想到自己的妹妹以后都要跟冯断雨和冯夫人这两个人，继续生活下去，他的心就钝痛！
　　“嗯。你放心。我会想法子，让他们离开的。”
　　楚思雅听着徐子寒的话，总算是放心了。不过她也知道这件事没那么容易，冯断雨的名声就算再差，可也是冯宇墨的亲生父亲，碍着孝道，冯宇墨就不可能不管冯断雨。
　　还有冯夫人，有一丁点鸡毛蒜皮的小事，她都恨不得把事情闹得大大的，所以要让他们心甘情愿的离开，绝对不是一件容易的事儿！
　　不过楚思雅倒是相信徐子寒，他既然开口了，就肯定能做到。
　　“对了，你跟和宁的婚期快近了吧。”解决了徐子媛的事儿，楚思雅倒是开始关心起和宁跟徐子寒的婚事了。
　　徐子寒的眼神暗了暗，随即淡淡的开口，“皇上说了，大约就在一月后吧。”
　　楚思雅闻言点了点头，她倒是衷心的为徐子寒跟和宁感到高兴，两人都是她的好朋友，她是真心希望这两人能够幸福美满的过一辈子。
　　“对了，我还没有恭喜你们呢。也不知道我有没有机会喝到你们的喜酒了。”楚思雅真心有些难过的开口。说不定那时候她已经跟云翎去了他为自己建造的城池了。
　　其实楚思雅也想早日离开，继续待在大梁，这里就跟个定时炸弹一样，指不定什么时候就出事了。所以她是真心不想继续待在这儿。让自己生命继续受到威胁。
　　“不能喝我跟和宁公主的喜酒？为什么？”
　　楚思雅但笑不语，虽然是好朋友，可有些事情也不能告诉他。
　　“我先回去了。”
　　徐子寒见楚思雅不愿意多说，也就不再追问，自己在她心目中，永远都只能是一个普通的朋友吧。再多，他已经不敢奢望了。
　　忠勇侯府
　　楚思雅前脚一回来，云翎后脚也跟着一块儿回来。
　　“咱们算不算心有灵犀一点通啊！我前脚刚回来，你后脚就跟着一块儿回来了？”
　　云脉小包子刚刚喝过奶，此时心满意足的靠在楚思雅的怀里，两只白白胖胖的小手不停的作乱，要不是身边还有一个人在帮忙，楚思雅都不知道要怎么制这小子了！
　　云翎伸手摸了摸云脉小包子的脸蛋，这才开口，“你遇到徐子寒了？”
　　“是啊，子媛这次竟然难产了，徐子寒是她的哥哥，听到消息，能不赶过去嘛！”
　　“是啊。你没跟他说什么吧。”云翎一只大手逗弄着楚思雅怀里的云脉小包子，状似无意的开口。
　　楚思雅有些好奇的看着云翎，颇觉得有些莫名其妙，她怎么觉得云翎今儿个怪怪的，转念一想，云翎怕是担心自己会将他们去新城吃的事儿告诉徐子寒，这么一想，楚思雅顿时就明白了。
　　于是，楚思雅没好气的瞪了云翎一眼，“我像是这么不知道分寸的人嘛！哪里会乱说话！我只是提醒了徐子寒一句，最好将冯宇墨的父母赶紧送走，否则子媛指不定要吃多少苦呢！对了，我还问了一句他跟和宁婚期的事儿。”
　　云翎闻言，挑了挑眉。
　　虽然与云翎什么话都没有说，可楚思雅就是觉得她从云翎的眼底好像看出了幸灾乐祸，心里愈发的觉得莫名其妙了。难道她跟徐子寒说的话有什么不对吗？
　　云翎一看楚思雅的表情，就能猜到她在想什么。不过她是绝对不会开口提醒楚思雅的。有什么好提醒的，难道让他告诉她，徐子寒对她有不轨之心？笑话，不知道才好呢！这些居心叵测的男人，他们这些肮脏的心思，最好小女人一辈子不知道才好！
　　看，如今小女人不知道，就能经常无意的在徐子寒面前提起她的婚事，这可真是太好了！
　　云翎虽然没有体验过这种滋味儿，可心爱的女子口口声声的说的都是自己跟另外一个女人的婚事儿，这滋味儿绝对不好受。
　　云翎只要一想到徐子寒那表情，就恨不得仰天长啸三声，原来这世间最痛快的事情，就是看到自己的情敌倒霉啊！反正云翎就是这么想的！
　　不过小女人看着自己的眼神是愈发的狐疑了，云翎只能咳嗽了两声，开始转移话题，“六日后，皇上要在御花园宴请他，我跟皇上商量好了，就在那时候动手。”
　　“六日后？你还把你的打算跟皇帝舅舅说了？他竟然还同意帮你？”楚思雅是真心觉得奇怪的不得了，自己的皇帝舅舅什么时候这么好心了，竟然同意帮云翎。而且就这么算计一国之君，难道他都不担心引起两国的纷争吗？
　　云翎只一眼就看出了楚思雅心里的想法，淡淡的开口，“皇上也希望他恢复了记忆吧。”
　　楚思雅从中听出云翎的声音似乎带着一股子的压抑，愣了愣，随后就明白了，因为云染希。
　　唉，都说帝王无情，可自己这位皇帝舅舅，对云翎的母亲云染希却实在是专情的很啊！
　　楚思雅此时倒是忍不住可怜宫里的那些女人了，争抢了一辈子，可惜那个男人的心从来都没有在她们身上过，这是何其的可悲啊！
　　转眼，就到了六日后。
　　这一日，阳光明媚，乾风帝就在御花园设宴，陪坐的人也不多，乾风帝身旁坐的是林皇后，还有就是云翎和楚思雅夫妻两个，以及昭慧长公主还带着了楚文豪跟纤柔两夫妻。
　　楚思雅倒是扫了一眼楚文豪跟纤柔，两人看起来还是淡淡的，还是没有夫妻间的那种气氛，再看纤柔，怕是这两个到现在为止都没有同房过吧。
　　楚思雅看了一会儿，就收回了视线，各人都有各人的日子，该怎么过，还是得看自己。
　　“水月皇来我大梁多日，朕都因为杂事繁多，都没有机会好生款待水月皇一番，这一杯，就由朕敬水月皇！”乾风帝说着就举起酒杯，一饮而尽。
　　“朕岂是那等不通情达理之人。乾风帝放心，这等小事，朕可没有放在心上。”话落，水月皇同样将杯中的酒一饮而尽。
　　楚思雅见状，垂眸，眼底闪过一丝好笑，要她说，这世上最会演戏的莫过于当皇帝的了！眼前的这两个绝对是翘楚中的翘楚了！
　　“皇上还是少饮两杯才是，要知了酒喝多了，到底伤身啊！”林皇后笑着劝了一句。
　　“大梁皇后果然是温柔贤淑，有母仪天下的风范啊！”水月皇适时的说了一句。
　　“水月皇谬赞了。”
　　“不过朕怎么听说，前些日子，大梁皇后好似身体不适，一直都待在自己的宫里？”水月皇似笑非笑的说了一句。
　　林皇后是为何关的紧闭，外人是很难知道，不过水月皇他可不是傻子，自然是知道的一清二楚，此时他说这话，无疑是狠狠的打了乾风帝的脸！
　　说林皇后贤惠，没错，她还真的是够贤惠的，作为皇后，一心一意想的不是自己的丈夫，想的不是大梁的江山社稷，反倒是全心想着如何将自己的孙子推上皇位！
　　贤惠二字，在林皇后身上真真是一点都看不出来！
　　“水月皇也知道朕的皇后是因为身体不适，所以才一直待在自己的宫里？难道水月皇就这么关心朕的皇后不成？”乾风帝的脸也倏地沉了下来，让其他人看他的笑话，水月皇已经快气的吐血了，偏偏害的自己丢脸的竟然是他的结发妻子，他能高兴就奇怪了！
　　楚思雅差点没笑出声来，说说水月皇这么关心林皇后，不就是在说水月皇在觊觎林皇后不成？
　　一想到这个可能性，楚思雅这觉得好笑。
　　“朕只是随意问乐一句，乾风帝何必如此紧张呢？况且，清者自清浊者自浊，只有那些心虚的人才会紧张？”水月皇说完，就将眼神移到场中的歌舞，好似专心致志的欣赏起歌舞。
　　乾风帝见状，气的差点没有出声，这算什么！自己竟然被人这么狠狠打脸，不过自己要是再挑明这话题，到时候丢脸的还是他自己！想想就让人心里不舒服！
　　于是乾风帝愤恨的收回了自己的目光。重新看向了场中的给我，只是心里再次给林皇后记了一笔，不堪重用！
　　忽的，一个宫女在给水月皇上菜的时候，手一抖，菜肴竟然全都倒到水月皇的身上。
　　“大胆！”刘芳立马怒吼！场中的歌舞而已随之停止。
　　场中的宫娥手足无措的站在中央。乐手也是动也不敢动，此时的御花园寂静异常，唯一能听到的就是那名宫娥不停跪下求饶的声音。
　　“难道这就是大梁皇的待客之道？”任谁都能听出水月皇的声音是咬牙切齿，似乎恨不得撕碎了眼前的人一般。
　　“这个宫女真真是胆大包天！竟敢怠慢了朕的贵客！来人啊，把这宫女拖下去重打五十大板！”
　　其实按照这宫女的罪过，就算直接打杀了也没人会多说一句。
　　水月皇对着结果也十分的不满意，要是在水月皇宫有这么一个不知好歹做错事的宫女，就算立马打杀了，也是活该！
　　可做主人家的都已经发话了，他也不好一直揪着不放，于是只能闷闷的点了点头。
　　楚思雅看着水月皇如今的模样，差点没有笑出声来，倒在水月皇身上的菜肴不是其他，正好是番茄蛋汤，而水月皇今日穿的是一件白色常服，所以如今他的衣服上，是红一片，黄一片，好看的不得了！
　　对别人，楚思雅当然不会嘲讽的这么厉害，可是对水月皇，哈哈，楚思雅只觉得好笑！这人活该！
　　“水月皇不如去偏殿换一下衣服？你这――”乾风帝说着，同样意味深长的看了一眼水月皇。
　　水月皇恨不得立马离开这个让他丢尽了脸面的地方，哪里还愿意再留下来！
　　不过他要是真的顶着这些恶心的汤汁出去，他自己就先恶心死了！
　　“好！”水月皇颇有些咬牙切齿的开口。
　　*
　　“若是早知道会有这么一出，皇上就不该来赴宴！”刘芳一边为水月皇整理衣服，一边忍不住嘟囔，确实，如果早知道会这样，一开始还不如不来呢！
　　“行了，你嘀嘀咕咕些什么呢！”水月皇的心情正是郁闷的时候，再听刘芳在那里嘀咕，心情怎么好，于是同样没好气的瞪了一眼刘芳。
　　刘芳只觉得委屈，可忽的，他眼前一黑，晕了过去。
　　换上一件天青色常服的水月皇，顿时就觉得不对，正打算大喊，他也同样失去了意识，晕了过去。
　　很快，殿内就出现了两个人，赫然就是云翎和楚思雅。
　　“雅儿，快点。他的暗卫，虽然有皇上的人在那里牵制，可到底牵制不了多长时间！”
　　楚思雅点了点头，立马就有人将水月皇扶到床上。
　　楚思雅看着水月皇，深深吸了一口气，然后突出一口浊气，她不断的在心里提醒自己，要冷静，要冷静，然后才将准备好的金针取出，一根一根的扎上水月皇的脑子。
　　在此期间，楚思雅一直担心水月皇体内的子蛊会反弹，于是边施针边小心翼翼的看着水月皇，还要时不时的偷偷的渡一点灵泉水给水月皇。
　　心里则是忍不住腹诽，真是便宜你这个讨厌鬼了！
　　*
　　“卫炅你怎么了！”萧皇后看着卫炅一脸痛苦，于是惊慌失措的问道。
　　“有人在给皇兄解失忆蛊！我体内的母蛊感受到了，所以活动的厉害！”失忆蛊的母蛊就在卫炅身上，这么多年来母蛊一点状况都没有出过。可最近，频频出状况，那时候，他不敢告诉萧皇后，生怕她担心。可如今母蛊竟然反弹到他都已经控制不了的地步！
　　卫炅看着萧皇后担忧的神色，以为她是担心水月皇恢复记忆，会对她不利担忧，于是艰难的扯起一抹笑容，“你放心，我不会让皇兄恢复记忆的。哪怕拼了我这条命。”
　　萧皇后看着卫炅，这个男人为他付出了一切啊！到如今，哪怕在这生死关头，他想的也也只有自己。
　　她萧灵儿这辈子没能嫁给自己最心爱的男人，却拥有一个最爱自己的男人，这也能算是一种福气了。
　　“别管你体内的母蛊了。皇上他恢复记忆也好，这么多年，我真的已经累了。”她不是早就做好水月皇会恢复记忆的准备了吗？所以事到临头，她竟然一点都不紧张，反而觉得解脱。
　　“灵儿，你――”
　　“母后！”卫戎简直不敢相信自己眼睛看到的一切！她的母后的宫里竟然有一个男人！
　　没错就是男人！卫戎在宫里生活这么多年，难道连男人和太监都不能百分辨嘛！
　　萧皇后万万没有想到卫戎此时会出现在这里，再看到卫戎眼底嗜血的杀意，萧皇后猛地惊醒，“戎儿，你误会了，母后没有――”
　　“没有！没有水性杨花的给父皇戴绿帽子嘛？母后您怎么可以这么无耻！您是水月的皇后啊！一国之母啊！就算父皇冷落您，您也不该――”
　　“你胡说八道些什么东西！难道母后在心里就是这样的人不成！母后跟他是清清白白的，你少在这里胡说八道！”
　　“好！清白！那我今儿就就杀了她，那才能一了百了，您也才能真正说一句清白！”
　　卫戎说着就大跨步向前，摆明了是打算杀了卫炅。
　　萧皇后死死的拉着卫戎，“不行，不行！你不能杀他！”
　　萧皇后这番作态落在卫戎眼里，不禁让他更恨了！他的母后，就为了这么一个男人，竟然阻拦他这个儿子！
　　“母后！这男人不能活着！若是外人知道您的寝宫内竟然藏着一个男人，您能想象的到那后果吗？儿子今天无论如何都要解决了这人！”
　　“戎儿，母后跟你发誓，母后跟他真的是清清白白，他是你的亲叔叔啊！你――”
　　“亲叔叔？什么亲叔叔？当年父皇上位前早就将我的那群亲叔叔给杀了个精光，就算他是我的亲叔叔，那也是乱臣贼子，今儿个，我杀了他，那也是他咎由自取！”
　　卫戎快要发疯了，今天发生的一切，真的是大大颠覆了他所有的观念！
　　他一直觉得贤良淑德的母亲，如今竟然跟个男人有染！他简直恨不得将眼前的男人给千刀万剐了！
　　卫戎越想越气愤，他只觉得自己的头顶在冒烟，他只觉得自己浑身的血液都在燃烧，此时他若是不杀人，他真的不知道该怎么纾解他这一腔的怒火！
　　卫戎想着就拔出了他随身携带的宝剑，外臣进宫，自然是没有资格携带兵器，可他是堂堂的太子，自然有资格！
　　萧皇后死死的抱着卫戎，声泪俱下道，“戎儿，你今日若要杀他，不如就先杀了母后吧！”
　　“母后，你就这么爱这个男人，为了他，竟然连自己的命都不要了！好！好！看来儿子今个儿是非杀他不可了！要不然，留着他，终有一日他会成为我们母子俩的心腹大患！”
　　卫戎此时已经疯了，彻底的发疯了！已经又一个云翎，日日夜夜的掐着他的喉咙，他生怕哪一天父皇会为了云翎那小杂种废了他的太子之位！
　　如今更好了，自己以为贤良淑德的母后，竟然跟一个男人有染！而且这男人还是他的亲叔叔！如果这是真的，他的母后下贱到什么地步！竟然先是跟了哥哥，再跟弟弟，他真是只要想起来，就觉得恶心的不行！
　　只要这男人死了，那一切都解决了！没错这男人必须死！
　　卫戎这么想着，眼底的杀意不禁更浓了！
　　“嗯――”卫戎闷哼一声，转过头，不可置信的看向萧皇后。
　　萧皇后手中举着一支赤金的九尾凤簪，只是这赤金的九尾凤簪上鲜血淋漓，鲜红的血液就这么一滴一滴的滴在瓷砖上，那声音，似乎是在提醒萧皇后她方才到底是做了什么。
　　卫戎低头看着自己的腰，他的母后，竟然为了一个无关紧要的外人，对他这个儿子动手！这是不是天大的讽刺！
　　萧皇后看着卫戎一脸的震惊痛心，只觉得自己的心都碎了，再看到自己手中那滴血的赤金九尾凤簪，萧皇后的手好似一下子被烫了，只觉得自己的手火辣辣的疼，猛地扔掉了自己的簪子。
　　“戎儿，母后――母后不是故意的，真的，母后不是故意的！”
　　卫戎冷冷的打掉萧皇后的手，眼前一晕，直直的躺了下去，只是他在躺下去，失去林意识前，留下的唯一一句话是，“我这辈子都不会原谅你！”
　　“戎儿！”
　　*
　　楚思雅这边也没有好到哪里去，方才不知道发生了什么事儿，水月皇体内的子蛊突然暴躁起来，楚思雅的金针差一点没能压制住。
　　不过好在，不知为何子蛊又突然安静下来，这才让她微微的松了一口气。
　　可此时也不是掉以轻心的时候，因为此时偏殿外的动静已经太厉害了。看来是水月皇的那些贴身暗卫，已经察觉到不对头，所以一个个的都拼尽全力来救水月皇了！
　　楚思雅暗暗的在心里骂了一句。乾风帝就算能帮忙压制水月皇的这些暗卫，可也不能明目张胆的压制，派出的人也多不到哪里去，而且乾风帝也担心事情会闹大，万一事情闹大了，那就是两国的纷争了。
　　楚思雅此时不禁紧张起来，握着金针的手也不禁微微有些颤抖。
　　楚思雅闭着眼睛，不停地对自己说，她可以的，她可以的。
　　前面九十九步都已经走了，难道她还会输在这最后的一步上不成？
　　当楚思雅在水月皇的头顶上插上最后一针，她不禁重重的吐出一口浊气，这下子，真是将最后的一百步都走完了。接下来就只能看水月皇自己的意志力够不够坚强了。
　　而陷入昏迷的水月皇，似乎做了一个很美很美的梦，就连他的嘴角边都挂着甜美的笑容。
　　就在楚思雅焦急等待的时候，水月皇的脸色突然变得扭曲起来，胸膛也在一阵一阵的波动，楚思雅知道，这是水月皇在和子蛊在做斗争，如今就要看是水月皇的意志力强，还是子蛊厉害了！
　　忽的，水月皇猛地挣开眼睛，突出一口黑血，吐出的黑血中里面赫然有一只正在蠕动的小虫子，楚思雅知道这就是子蛊了。
　　水月皇的记忆看来是恢复了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们正文已经进入倒计时了！十五号正式大结局，然后就是番外连载了。希望还没有收藏新文的亲们可以去收藏一下！你们的支持，七七的前进的动力！七月七新文开更，到时候咱们不见不散哈！
　　T

　　☆、291 大结局二

　　“大胆！皇上啊！你有没有――”被弄晕扔到外面的刘芳不知何时清醒过来，由一堆的暗卫帮忙将他送到了偏殿。刘芳一看到水月皇了无生机的躺在床上，床边还有一滩乌黑的血液，最重要的是乌黑的血液中竟然还有一只蠕动的小虫子！
　　“闭嘴！”楚思雅本来就觉得浑身的精力都被耗尽了，还没休息一会儿，就听到刘芳在这里大喊大叫，她的心情要是能好，除非太阳打西边出来了。
　　“雅儿，你怎么样？”云翎也随之赶进来，眼底带着浓浓的担忧。
　　楚思雅摇了摇头，给了云翎一个安抚性的笑容，“放心，我没事儿，至于他也没事儿，你放心吧。”
　　“是你！原来今日的一切都是你们设局做的！你怎么能做出这种丧尽天良的事儿来！皇上再怎么说，也是你的亲生父亲啊！你怎么能对皇上下手呢！”刘芳在水月皇身边，可以说是说了带了一辈子了，到了此时此地，他要是还看不懂今日的一切都是云翎设局做的，那他真是白活了！
　　“你们几个赶紧――”刘芳愤怒之下，就想指使身边的暗卫赶紧把云翎和楚思雅拿下。
　　“刘公公，你可别忘记了，这里是大梁的皇宫！你身边的暗卫虽然厉害，可也没到以一挡千的地步吧。”云翎淡淡的扫了一眼愤怒的刘芳，云淡风轻道。
　　这话差点没让刘芳气的吐血了，感情人家是在威胁他啊！做梦！他刘芳就算是死，也不会让让任何人伤害皇上！
　　楚思雅见局势有些紧张，这才缓缓开口，“水月皇没事。我之前不是说了，他是中蛊了，如今我将他体内的蛊虫给引出来了。所以他现在一点事儿都没有。只是我刚刚用金针将他体内的子蛊给逼出来，实际上他如今也就身体稍微虚弱了一点儿，其他什么事儿都没有。
　　刘芳有些不相信的看着楚思雅，看床上的乾风帝面色发白，怎么看怎么不像是没事儿。
　　楚思雅看着刘芳那狐疑的眼神，耸了耸肩，他既然不相信，那她也没法子了，“你要是不信，就在这里守着吧。”
　　“不行，你们不能走！万一你是在糊弄我，皇上在你们离开后，就出了什么事儿，那我该去找谁！”
　　找你个大头鬼！楚思雅恨不得狠狠骂这人一顿，她凭什么要继续留着啊！她已经很辛苦了好不好！
　　“让他们走。”忽的，一直昏迷着的水月皇悠悠的睁开眼睛，眼底似乎带着一丝的迷惘，尤其是在看到云翎的时候，更是难掩悲痛。
　　“咱们走吧。”云翎也不知道是不是好像没有看到水月皇似的，直接拉着楚思雅的手离开，停顿都没有停顿一下。
　　楚思雅反握住云翎的手，一起离开。
　　“皇上，您怎么样？奴才这就去给您找太医！”刘芳见水月皇醒来，忙不迭的凑到水月皇的床边道。
　　水月皇能够醒来，几乎就耗尽了他所有的力气，此时他觉得自己好累，真的好累，他现在只想好好的睡一觉，然后什么都不管不听。
　　刘芳一直在等水月皇的回答，可最后低下头一看，水月皇已经睡着了，好像就从来没有醒过来一样。
　　“你赶紧去请个太医过来。皇上的身子太虚弱了。万一皇上出点什么事儿，咱们所有人都得给皇上陪葬！”刘芳连忙对着一个暗卫道。
　　暗卫自然是明白一荣俱荣一损俱损的道理，此时他也不敢再耽搁，连忙带着人去请太医，连停都没有停一下。
　　刘芳看着水月皇苍白的脸色，眼底闪过一丝复杂。尤其是在看到地下的那摊乌血中的正在蠕动的虫子，眼底的神色愈发的不明。
　　那虫子应该就是什么失忆蛊了，看来皇上就要恢复记忆了。方才皇上看着忠勇侯的眼神他可是没有错过，想来皇上的心怕是很痛吧。
　　当初皇上示意的时候，他几乎每每都在想，画中的女子到底是谁，竟然能让皇上如此厚爱。
　　可在知道皇上失忆后，刘芳其实一直想着，水月皇不恢复记忆其实也是一件好事吧，如果皇上不恢复记忆，那他就能一辈子不记得云染希，不爱一个人自然就不会痛。
　　如今皇上恢复记忆了，可想而知，皇上的心里会有多痛，刘芳此时甚至都不太敢想象，醒来的皇上到底会如何了。
　　刘芳按捺下心头复杂的心情，开始全心全意的照顾乾风帝，之后到底会怎么样，他不敢说，可此时照顾好皇上的身体才是最重要的。
　　忠勇侯府
　　云翎一回到府邸，就立马进了卧室去抱云脉小包子。
　　云脉平时是吃饱了就睡，睡饱了再吃。
　　刚出生的孩子，哪个不是这样，除了吃除了喝以外，也真的是没有其他事情能做了。
　　云脉平时最喜欢的除了楚思雅外，就是云翎了。
　　云脉小包子一看到楚思雅立马欢快的朝她伸手，楚思雅顺势从奶娘的怀里要抱云脉，可云脉还没到楚思雅的怀里，就被云翎给接过去了。
　　楚思雅愣了愣，随后挥了挥手人，让下人都下去。
　　云脉小包子不干了，他要娘亲的怀抱啊！他才不要自己这爹爹呢！爹爹的怀抱虽然也不错，可哪里有娘亲的怀抱软！
　　所以云脉小包子开始挣扎了，可他那小胳膊小腿的哪里能挣脱的开。
　　楚思雅见状，摸了摸云脉的小脑袋，“乖乖的，要不然娘亲要生气的。”
　　云脉小包子也不知道是不是听懂了，乖乖的缩在云翎的怀抱里，一动不动的。
　　也不知道云脉小包子方才是不是闹腾的太厉害了，此时竟然窝在云翎的怀里睡着了，同时还打了一个秀气的哈欠。
　　楚思雅戳了戳云翎，示意他放开云脉小包子。
　　云翎又紧紧的抱了会儿云脉小包子，然后才将他放在床上。
　　云翎将云脉小包子放下后，再次紧紧的抱着楚思雅，抱得很紧很紧，似乎恨不得将楚思雅嵌入他的骨血中一样。
　　楚思雅任凭云翎抱着，一动不动，因为她知道此时云翎的心情才是最复杂的。他现在急需人的安慰，活着说是给他一个继续坚持继续活下去的动力。
　　良久，云翎才放开了楚思雅，声音有些沙哑的开口，“方才我失态了。”
　　“失什么态。我是你的妻子。夫妻间还谈什么失态不失态的，难道你不觉得很好笑？”楚思雅笑着开口。
　　云翎盯着楚思雅那张清水出芙蓉天然去雕饰的脸，微微皱了皱眉，似乎带着一丝沉痛，“他恢复记忆了。”
　　他是谁，不言而喻。
　　楚思雅点了点头，“嗯，他恢复记忆了。你不是一直希望他恢复记忆的吗？”
　　“我之前是很想他赶紧恢复记忆。可在他恢复记忆后，他那沉痛的眼神，真的，我这辈子都不想再看到。沉痛？他凭什么沉痛？他是想起了我的母亲？觉得愧疚了？当初他一见到我是，说的是什么话，想来你也是记得的，就这么一个人，他凭什么这时候觉得愧疚了！难道他愧疚了，我娘就能活过来？我这些年受的苦就能白受了不成？”
　　云翎要不是顾忌着云脉小包子还在睡觉，怕是要直接吼出来了。
　　楚思雅从云翎压抑的嗓音中能够了听出来，此时他很痛很痛。
　　要是一般人听到云翎的话，八成会觉得好笑，他凭什么不准人家愧疚。可楚思雅能理解云翎。或者说，楚思雅护短吧，因为云翎是她的男人，她看不得云翎受什么委屈。
　　尤其是水月皇的所作所为，她都无法忍受！
　　楚思雅这辈子都忘不了，水月皇见到云翎说的那些话，口口声声的提醒云翎，不允许他觊觎水月的皇位，什么只要云翎安分守己，他就不会亏待云翎！
　　楚思雅当时听着水月皇的话，真心气的恨不得杀人了。
　　就算水月皇失去记忆了，被人害的中了失忆蛊。可有些事情发生就是发生了，裂痕已经存在，伤害也已经造成，绝对不是轻飘飘的一句话就能遮掩的！反正对楚思雅来说，这就绝对不可能！
　　“你也别想这么多，咱们该怎么过日子就怎么过日子。没必要因为无关紧要的人就让自己心里不舒服。况且，你也别把事情想得太好。我说句不怎么好听的，他首先是个皇帝，他首先想到的肯定是国家的利益。就算他恢复了记忆，对你确实是有愧疚，可这也不代表，他能为了你损害水月的利益不是？”
　　“你说的这些，我从来就没有想过。他能改变他的初衷立场。恐怕在他眼里，我这个从小在大梁长大的儿子，心里向着的肯定是大梁。他对我，最多就只有那么一点点的愧疚，也是，我方才失态了。”云翎不禁苦笑。他怎么能奢望那个男人对他有多好？他怎么能奢望自己在那男人心里有丝毫的地位！
　　他只是――他只是不甘心，只是不甘心，为了他，同样也是为了他早逝的母亲！
　　楚思雅张了张嘴巴，似乎是想说什么，可在扫到云翎脸上的神色后，最终还是闭上了嘴，云翎现在已经够难过了，她不应该继续在云翎的心上插刀了。
　　“怎么了？方次你不还说，咱们是夫妻，有什么话不能说的。”
　　楚思雅这才有些犹豫的开口，“云翎我知道你不想认他。可我说句实话云翎。如今他恢复记忆了，而且我也看到了他看你的那一眼，想来你也看出他对你是充满了愧疚。你也知道皇帝舅舅给你我的退路，你说如果咱们趁着他对你愧疚正浓的时候，咱们跟他提这么一个小小的条件，他会不会同意呢？”
　　楚思雅也知道自己这话说的太功利了。利用水月皇此时对云翎的愧疚正浓，就毫不客气的算计他，说实话这样还真的是有些卑鄙。反正楚思雅自己就觉得挺卑鄙的。
　　楚思雅小心翼翼的打量着云翎，生怕他会生气。如果以往，楚思雅也不会想从别人那儿得到什么好处，
　　可今时不同往日，楚思雅都不太敢想，自己和云翎的栖息之地在哪儿。
　　大梁，算了吧，只要云翎的身世一曝光，那些所谓正直的大臣肯定会拿着云翎的身份说事。
　　云翎在朝堂这么多年，楚思雅可不相信云翎一个政敌都没有，如果真是这样，那太阳才打西边出来了！当官的，一个政敌都没有，那肯定就是偷溜耍女干的圆滑之辈，明显，云翎不是这样的人。
　　去水月，那更别提了，云翎当初从军的时候，不知道杀过多少个水月的将士，再加上云翎从小在水月长大，恨他的人肯定也多。在水月，也几乎是没有他们的容身之地。
　　最后西漠，寸草不生，去那儿，除了天天吃肉，要不然还能做什么？想想都让人难受。
　　所以还是云翎一开始的打算最好，建造属于他们自己的城池，以后两国的纷争跟他们一点关系都没有，他们只需要过好自己的小日子就行。
　　可云翎选择的那座城池是水月和大梁接壤的地方，乾风帝愿意让他们独立，可水月皇可是没有答应过。
　　如今要是能借着水月皇对云翎的愧疚之心让他同意这件事儿，那就好了。
　　楚思雅想的是很好，可云翎会不会同意，那就是未知之数了。
　　楚思雅见云翎一直沉默着，担心云翎是不愿意，于是连忙开口，“若是你不愿意，就当我方才的话没有说。”
　　“雅儿，我明白你的顾虑。大梁和水月如今都没有我们的容身之地，这一点，我怎么可能不知道。只是我想的更多，如果你当初没有嫁给我，而是――”
　　“我楚思雅这辈子要嫁就只会嫁给自己心爱的男人！这辈子我楚思雅就是认定你云翎了！你要是觉得我方才的话说的不对，就当我没有说过好了。我――我也知道自己方才说的话很小人，可云翎你要相信我，我做的都是为了我们这个家好。我害怕，有朝一日你的真实身份暴露了，等到那一天，我们一家子在天地之间都无容身之地了！若是只有我和你，那我不会多在意。可如今，咱们还有脉脉啊！她还这么小，你让我怎么忍心呢！”
　　楚思雅说着吸了吸鼻子，真是当了父母后，才能体会到父母的一片苦心。楚思雅此时就觉得心里乱极了。她不求自己的孩子将来能够大富大贵，只希望自己的孩子能够平安快乐的过一辈子，总不能因为一个身份问题，都不能好好的立于人世吧！活的跟个缩头乌龟似的，那这辈子活着还有什么意思!
　　楚思雅月想越伤心，最后忍不住嘤嘤的哭泣，她是真的害怕啊！
　　云翎看着楚思雅的眼里，只觉得楚思雅的眼泪好似一把把尖锐的刀，直直的在往他的心上戳，一时间，他只觉得自己的心乱极了。
　　“雅儿，别哭。我知道你更多的是在为脉脉着想。其实说白了，不还是因为我的身份尴尬，所以才会害的你要这么战战兢兢的为将来考虑。”云翎见楚思雅要开口，摆了摆手，阻止楚思雅继续开口，反倒是开口说起了其他事儿，“你也不用否认。我能明白你的意思。只是我心里到底不是太舒服罢了。就是因为我的身世，让你和脉脉两个人都受委屈了。方才，我听你的话，我没有觉得难过，更多的是自责，我云翎曾经发誓，要你一辈子幸福快乐，可如今看来我确实没有做到。你也无需自责。其实你说的不错，利用他此时的愧疚之心，我们确实是可以做做文章，让他答应我们的条件。”
　　“你不难受吗？我就算有一千个一万个理由，可还是不能否认，我的自私。说是利用他对你的愧疚之心，说白了，更多的还是利用他对娘亲的愧疚之心吧。难道你不觉得，我方才的话有些侮辱了娘亲吗？”
　　云翎摇了摇头，“不会的。我虽然从来不曾见过娘亲，可我知道娘很爱我，爱屋及乌，她肯定也会喜欢你，喜欢脉脉。也让我自私一次，在我心里，最重要的就是你和脉脉了。只要你们好。我相信娘亲会谅解的。况且，说一千道一万，难道他不该补偿我们？我也不稀罕其他的，我如今只希望我们一家子都能幸福平安快乐的过一辈子。其他的，我真的是不在意了。”
　　楚思雅见云翎的神色不似作伪，看来这是他的真心话，可同时，楚思雅也觉得愈发的不是滋味儿，他是个顶天立地的男子汉，可如今却为了她，对了还有脉脉，忍让到曾地步，可想而知，他心里又有多难受。
　　离开了就好，离开这个让人伤心的地方就好了。
　　楚思雅如今就存着一个心思，希望他们一家子去了新的地方，真的就能够重新开始。
　　大梁，如今对云翎来说真的是一个伤心地，他在这里失去了母亲，在这里，他将在没有立足之地！
　　只希望，他们一家子到了新地方，可以一切重新开始。
　　接下来的日子，楚思雅倒是没有等到水月皇。
　　楚思雅不禁有些奇怪，怎么都看不到他的人影，难道他真的不在意云翎了？还是他对云染希也没有那么的情深义重？
　　楚思雅越想，眉头不禁拧的越紧。不过很快，楚思雅的眉眼就松开了，水月皇对云染希肯定是有情的，从他睁眼的瞬间，看着云翎的眼神变化就能看出来，他对云翎这个儿子肯定是有深厚的感情，这一点，她确定！她楚思雅很确定！
　　不管水月皇为何没有找过来，楚思雅都决定好好的过自己的日子。
　　日子该怎么过就怎么过，如今她再怎么紧张，也改变不了会发生的一切，与其这样，不如还是顺其自然的好。
　　楚思雅没等到水月皇，倒是等到了钱瑶的邀请。
　　楚思雅已经很久没有听到关于钱瑶的消息了，整个人都不禁愣了愣。
　　“云夫人，我家小姐想邀您明日钱府一叙，您――”来禀报的丫鬟，看着楚思雅久久没有出声，不禁有些忐忑的看着楚思雅。
　　楚思雅从自己的思绪中醒过来，随后点了点头，“去告诉你家小姐。我明日会去的。”
　　云翎正带着云脉小包子在外面散心，看着出去的丫鬟，眼神不禁闪了闪。
　　“是钱府的人？”云脉在云翎的怀里是一点都不安分，一会儿抓抓云翎的衣襟，一会儿伸手去摸云翎的脸蛋，整个人都淘气的不行，每次楚思雅看着云脉小包子，都忍不住好奇，她和云翎都不算太好动的人啊！怎么生的儿子，却好动的不行，还是凡是婴儿都好动？楚思雅不禁觉得有些奇怪了。
　　楚思雅原本还想问一句，你怎么知道的。不过想想，云翎当初可是钱府的常客，那丫鬟身上穿的应该就是钱府下人穿的衣服，所以云翎一眼就认出来了吧。
　　楚思雅想通后，脸色再次淡淡的，“嗯，是冰――不对，应该叫她钱瑶了。”
　　“雅儿，你心里是不是还在怪她？”云翎抱着云脉坐下，同时还要惦记着云脉这作乱的小手，真真是有些辛苦。
　　“怪什么怪，都过去这么久了。我只是想到我娘了。你也知道，当时她的态度那么坚决，钱瑶如今想嫁给我二哥，真的不是一件容易的事儿。”
　　“你现在烦恼什么？你放出不就说了，二哥和钱瑶的事儿，就顺其自然，你不会多插手的，况且，指不定我们什么时候就离开梁都了，现在操心这些有的没有的，做什么？”
　　“话是这么说。可我心里还是有些不舒服，或者是过意不去。钱瑶当初毕竟跟了我这么长时间，而且你也知道，当初她几次三番的豁出命来救我。我知道，在你眼里，奴婢舍命救主子，这是理所当然的。”
　　当初冷霜不就没有保护好她，害的她被祝掌柜给掳走了。云翎虽然嘴巴上没有说什么，可眼底的意思可是明白的不得了，不就是说冷霜不尽职，说的冷霜自己惩罚了自己，这主儿才消停下来。
　　所以如今对冰玉当年救过她的事儿，楚思雅就更明白了，云翎肯定也不会放在心上，只会觉得理所当然。
　　“可我心里总是过意不去。我虽然总是对自己说，冰玉救我是理所当然的，她怎么可以居功自傲。可我就是过不了自己的心里的那道坎儿。云翎，你说说，我是不是很矫情？”其实有时候楚思雅想想，还真心觉得她总是过不了自己心里的那道坎儿，弄得她十分的矫情一样。
　　“这才是我认识的雅儿，善良大度。不过，我觉得钱瑶这次见你，肯定不会是想让你为她和二哥的事情求情。”
　　云翎还是有几分看人的眼力的，他能看出，现在的钱瑶，从前的冰玉都是一个很有主见，而且不愿意给主子添麻烦的人儿。故此，云翎是不怎么担心楚思雅这一趟去会有什么事儿。按理是什么事儿都不会有。
　　楚思雅点了点头，她也知道钱瑶肯定不会拿她和楚文煜的事儿来求她，可谁让她总是过不了心里的这一关呢。
　　甩了甩头，楚思雅把心头的这些烦闷都给甩掉，庸人自扰！楚思雅狠狠的唾弃了自己一番。她老是想这些有的没有的做什么！
　　翌日
　　楚思雅就带着连翘一起出门了。
　　马车帘子掀开的那一瞬间，楚思雅的眼神闪了闪，果然是看到熟人了。
　　“停一停。”楚思雅吩咐道。
　　“夫人，难道您看到什么有意思的事儿了？”马车内的连翘有些好奇的问道。
　　“有意思的事儿？算是有意思的事儿吧。你也来看看。”
　　“大公主府？”映入连翘眼帘的，赫然就是这三个“铮铮大字。”
　　楚思雅看到的则是跪在大公主府外的四人人，当初的大驸马――韩金云、韩金云的母亲――钱氏，还有两个女子，此时正哭的梨花带雨，不是文氏两姐妹又是谁？
　　“文氏怎么出来的？我记得现在楚伯府的人应该全都被关禁闭才对。文氏是从哪儿冒出来的？”
　　这个问题，连翘是无法回答了。因为她也不知道。
　　楚思雅也没奢望连翘能回答这个问题。
　　反正文氏能从楚伯府出来，八成是借了前大驸马韩金云的光吧！
　　“公主啊，一夜夫妻百夜恩！我们都当了整整八年的夫妻了！难道你就真的一点旧情都不顾吗？”韩金云在那里悲痛欲绝的哭泣，别提人长得好，还真是有好处，起码不少人看着韩金云哭的这么伤心，还都动了恻隐之心，目露不忍。
　　楚思雅见状，则是扁了扁嘴，“这韩金云不去唱戏真真是可惜了！”
　　连翘闻言差点没有笑出声来，她觉得自家主子的话说的真是太有道理了。看这前大驸马脸长的这么白，可不就是小白脸！去唱戏肯定是场场都满座！
　　“公主啊！金云其实知道错了，你就给他一个机会吧！况且哪个男人不是三妻四妾的，您何必要如此在意呢！只要您愿意再给金云一个机会，就算是要了我的命，我也在所不惜啊！”钱氏也在那里哭天抢地的。
　　众人看着她一大把年纪还在那里哭的这么伤心，纷纷都动了恻隐之心，都不禁开始嘀咕起来，就算和嘉大公主是皇室公主，可也不能拦着自己的夫君纳妾啊！男人三妻四妾不是正常的很！
　　楚思雅听着这些话，不禁冷冷的扯了扯嘴角，同时在心里愈发的不平起来。凭什么男人可以三妻四妾，而女人就要从一而终，这实在是太不公平了！
　　楚思雅想着，握着帘子的手不禁愈发的用力。
　　连翘见状，眼神不仅闪了闪。
　　“大公主，我们姐妹知道自己是卑贱之身，所以从来不敢跟大公主您抢夺驸马的宠爱，我们姐妹二人要的很少，只求能在大公主和大驸马身边伺候，就心满意足了，求大公主成全啊！”文嫣在那里哭真真是梨花带雨，再加上她微微隆起的小腹，随着她柔弱的身姿也在那里摆动，真真是犹如扶风弱柳一般，惹人怜爱，只是这些看在楚思雅眼里，就只有一个感觉，恶心，让人作呕！
　　至于文氏看到文嫣哭了，也立马扯着嗓子在那里哭，一双眼眸时不时的扫向文嫣，想来是正在跟她学习。
　　美人落泪总是让人同情，不少人都对文氏姐妹同情不已。
　　公主府的大门总算是开了，出来的是一位老嬷嬷。
　　“我们大公主说了，她已经跟你韩金云和离了！已经没有半分的关系了！所以让你以后少来公主府！如果你韩金云还敢来公主府闹事，公主会立即让顺天府尹来拿人！”老嬷嬷扫了一眼韩金云和钱氏，眼底闪着鄙夷的光芒，想来是对两人不屑至极！
　　“还有你们两个狐狸精！我们大公主也说了，你们两个想伺候大公主，也不看看你们到底有没有这福气！以后少在长公主府门前大呼小叫，顺天府的大牢是不适合你们两个！不过教坊司倒是很适合你们两个狐狸精！”老嬷嬷狠狠的扫了一眼文氏和文嫣，这一眼看的文氏姐妹不禁狠狠抖了抖身子，想来是对这老嬷嬷忌惮到了极点！
　　教坊司，说白了就是妓院一样的存在，只是比妓院更加高级一点，因为里面大多都是犯了事的官员的女眷。
　　“来人啊，把这两个叉出去！”老嬷嬷吩咐身后的家丁厉声吩咐。
　　韩金云和钱氏两个哪里能跟这些五大三粗的家丁比，没两下，就被人给扔到一边，离大公主府是远远的。
　　至于文氏和文嫣两个更是吓得浑身都在瑟瑟发抖，尤其是文嫣，这怎么跟她想象的完全不一样，大公主难道都不顾及自己的名声吗？她怎么会不重新接纳大驸马。文嫣早就盘算好了。只要大公主重新接纳大驸马，就算她们姐妹两个一时间不能一起跟着，可来日方长，总有一天，这公主府也一定会有她们姐妹的容身之地！
　　可如今，大公主竟然对大驸马竟然真的一点夫妻之情都没有，就让人将大驸马和钱氏叉走。
　　文嫣第一次觉得自己的前路好迷惘，之前她是看中了大驸马的没用，哪怕只能做大驸马的妾，她也自信自己一定能闯出自己的一片天来！
　　可失去了大公主的大驸马，压根儿就是一滩烂泥，至于韩家也早就落魄至极，要不是靠着大公主，就连表面的光鲜都不能维持，她和文氏以后的路到底该怎么走。
　　“妹妹，我们两个该怎么办啊！”文氏此时比文嫣还要慌张。她原本以为靠上了大驸马，她就能重新过上荣华富贵的日子！楚文勇这辈子都别想再欺负她！
　　可文氏没想到，她想的很美好，可事实却是这么大残忍，她到头来竟然什么都没有得到！大驸马竟然和大公主和离了，如今的大驸马跟丧家之犬有什么区别？她以后跟着大驸马又能有什么好日子过！
　　文嫣本就心浮气躁极了，耳边又响起文氏的吵闹声，一时间她只觉得头痛的不得了，“闭嘴！咱们先回去。”
　　文嫣不想在大街上就跟文氏吵起来，压抑着心头的怒火，缓缓起身，只是跪的时间太长了，再加上她此时是孕妇，差点一个没稳住，险些摔倒。
　　楚思雅缓缓将帘子放下，对着车夫吩咐，“走吧。”
　　文氏姐妹之后的日子肯定不会好过，不仅是不会好过，甚至可以说是会失去一切。
　　楚思雅忍不住想，文嫣这辈子真的是汲汲营营了一辈子，当初看文氏靠不上楚文豪了，就二话不说，向自己毛遂自荐要给楚文豪做妾室。
　　后来眼见不能给楚文豪当妾了，她就立马改变了目标，将目标放在了大驸马身上。
　　想来文嫣看重的就是大驸马的软弱无能，没有本事吧。
　　可惜文嫣忘记了，大驸马确实是没有本事，可她忘记了，离开了大公主的大驸马可以说是什么都不是。
　　文嫣真真是机关算尽太聪明，可惜了，她这辈子也是竹篮打水一场空。
　　“也不知道文氏姐妹以后会怎么样。”连翘嘀咕了一句，见楚思雅看向她，连忙低下了头。
　　“我猜，她们会将孩子打掉吧。”
　　“打掉自己的亲生骨肉？会吗？到底是自己的亲生骨肉啊！文氏姐妹真的会打掉自己的孩子吗？这也未免太狠了吧！”显然文嫣是无法接受。
　　楚思雅淡淡的笑了笑，没有多说什么，狠？在文嫣心里，怕是没有什么能比她自己更重要的了。
　　她腹中的孩子如今已经不是她的保障了，甚至可以称的上是累赘。
　　大驸马是明显靠不住了。她能靠的，唯一能够靠得，就是她自己。
　　一个已经失去贞洁的女人，还怀着其他男人孩子的女人，明摆着不会有人要，哪怕是做妾，也不会有人要。
　　以文嫣的性子，她肯定会将腹中的孩子打掉，没了孩子，文嫣还能有拼一拼的本事。说不定她还能找个老男人当妾室。
　　至于为何不说文嫣会去当正室呢？这明显是不太可能，依文嫣如今的情况要给人当正室，显然是很困难，怕是文嫣自己也知道。只有老男人才能因为看中文嫣的美貌，纳文嫣当妾室。
　　宁当穷人妻，不做富人妾！
　　啧啧，这话对文嫣来说，就是白说，文嫣是压根儿觉得这是废话！
　　楚思雅觉得文嫣若是肯将心思放到正道上来，别提能将自己的日子过得有多好了，可事实上，文嫣的这些聪明从来都是放在歪门邪道上，也难怪，她会将自己的日子过成这样了。
　　“好了，文氏姐妹怎么样，也不关我们的事儿。”从今日起，文氏姐妹两个会如何，真心跟她没有任何的关系了。
　　文氏和楚文豪的恩恩怨怨早就过去了，楚文豪如今有自己的生活了，他们各自会将会过得怎么样，就看各自的了。不过看文氏这样子，，她以后的日子肯定不会好。
　　文氏比文嫣还不如呢！文嫣的脑子起码还挺好使的。至于文氏一辈子都在靠别人，脑子里装的更是一堆稻草。她要是能将自己的日子过好了，楚思雅才觉得太阳打西边出来了。
　　“文氏如今落到现在的下场，真真是报应。”连翘忍不住说了一句。当年因为文氏，楚文豪受了多少的委屈。她都是看在眼里的，如今文氏落到如今的下场，她真真是人不足有些幸灾乐祸。
　　楚思雅没有多说什么，很快，马车就到了钱府。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　《盛宠之毒医世子妃》已开坑，7月7正式连载，希望还没收藏的亲们都能给个收藏啊！
　　明天正文大结局，上传的时间可能会比较晚，说不定会到晚上哈！七七希望善始善终，给亲们一个满意的结局，希望亲们见谅！
　　T

　　☆、292 大结局完 题外话有奖励 新文求收

　　刚到大门，立马就有一个婆子恭敬的来迎接楚思雅。
　　楚思雅跟着婆子，穿过回廊，绕过花园，才来到紫馨苑。
　　“云夫人，这就是我们小姐的院子了。奴婢就先下去了。”婆子对着楚思雅躬身，然后打算转身离开。
　　楚思雅点了点头，然后领着连翘进了紫馨苑。
　　楚思雅四下打量了一下这紫馨苑，布置的倒是十分的精致。就像是江南园林一般。
　　楚思雅一路看着，不禁点了点头，刚才进钱府的时候，钱府给她的感觉就很粗犷，想来是因为钱将军是军人，所以他将自己的府邸也布置的很有军人的气息，说白了就是处处不精致吧。
　　可这紫馨苑，倒是别具一格的精致，一进院子，就给人一种赏心悦目的感觉。
　　楚思雅心里正在感叹之际，就看到一嫩黄的身影坐在石凳上，正对着一颗刚刚抽枝的柳树。
　　“钱瑶？”楚思雅皱着眉头，小声开口。
　　嫩黄的身影愣了愣，随后身子似乎是有些僵硬，缓缓的转过身子，那张脸不是钱瑶又是谁。
　　楚思雅这也是时隔这么久，第一次见钱瑶，楚思雅看着眼前的钱瑶，忍不住眉头一皱。
　　钱瑶真的是瘦了好多。脸颊两边几乎都没有肉，脸颊骨就这么直直的凸出来。还有钱瑶瘦的，似乎压根儿就撑不起她的衣服，衣服空的似乎还能再钻进一个忍似的。
　　“夫人。”钱瑶在看到楚思雅的瞬间，眼底的泪水喷涌而出，似乎她想要将心头的痛苦全都哭出来一般。
　　楚思雅快走两步，来到钱瑶身边，在她身侧的石凳上坐下。
　　楚思雅伸手，似乎是想要安慰钱瑶，可不知想到了什么，楚思雅又将手给收了回来，只是定睛看着钱瑶在那儿哭。
　　钱瑶也不知道哭了多久，才收敛了哭声，吸了吸鼻子，抬起头，眼睛红红的，声音也带着浓浓的鼻音，“我失礼了，夫人，我――”
　　钱瑶“我――”了一大半天，还是一个字都没有说出来。
　　“你要是想跟我说什么，你对不起我，你错了之类的话，那就别说了。”
　　“可夫人，我还是得说一句，我是真的对不起你。我跟楚二公子，我可以发誓，之前，我对他真的是一点心思都没有，我――我也真的没有故意勾引过二公子，我――我――”
　　“我知道。你说的这些，二哥都已经跟我说过了。”
　　钱瑶一愣，显然是不知道楚文煜竟然已经将所有的一切都告诉楚思雅了。
　　“夫人，那你相信吗？”钱瑶似乎有些小心翼翼的开口问道。
　　“信。你当初跟在我身边这么多年，难道我还不相信你的人品？还有我二哥，他的话我信。”
　　“夫人，你怪我吗？虽然我之前没有故意勾引过楚二公子，可那时候――我明明是可以拒绝的，我会功夫，我要是明确的拒绝，我跟楚二公子也不会――”
　　钱瑶说到最后，也不知道该怎么说，只能手足无措的看着楚思雅。
　　楚思雅听着钱瑶语无伦次的话，不禁想笑，难道照钱瑶的意思，是楚文煜在要和她――咳咳，少儿不宜的时候，她应该直接把楚文煜当做色狼打跑？如果真是那样，那场景未免太好笑了一点。
　　不过楚思雅倒是很能理解，当时钱瑶为何没有拒绝，说实话，如果当时是自己，她怕是也不会拒绝。
　　女人嘛，都是感性动物，花前月下，再加上楚文煜也是个翩翩佳公子，那张脸还是很吸引人的，很少有女人能在那个时候还能保持理智吧，反正楚思雅是自认为做不到的。
　　咳咳，前提是了如果她没有云翎的话。而钱瑶表面上虽然一直是冷冰冰的，可楚思雅相信她内心肯定还是存着几分小女儿的娇羞，这一点毋庸置疑。
　　“我相信我二哥的魅力，在那种情况下，怕是很少有女人会拒绝他。”楚思雅淡淡的开口。
　　钱瑶愣了愣，随之脸上更是涌出惊喜的神色，自从事情发生以来，她想的最多的，不是自己和楚文煜到底能不能修成正果，她想的，更多的是楚思雅会不会原谅她。
　　哪怕她因为这件事找到了自己亲生爹娘，可她也没有一日开心过。
　　在钱瑶心里，楚思雅就是她的一片天，如果哪一天，连这天都不愿意再相信她，鄙视她，她真的不知道自己到底还没有活下去的动力。
　　楚思雅见钱瑶久久没有开口，抿了抿唇，“钱将军和钱夫人对你怎么样？”
　　“他们都对我很好。这处院子还是爹特意为我修的。他说女孩子都喜欢精致点的屋子。”说到自己的父母，钱瑶嘴角边的笑意愈发的浓了，想来对自己的父母，感情很深。
　　楚思雅看着钱瑶脸上毫不遮掩的真心笑容，不禁放心了，话说，她最担心的就是钱瑶这性子，万一要是拧在那儿，钻不出牛角尖，那可实在不是一件好事。
　　“那你的妹妹呢？”楚思雅可不会忘记钱瑶妹，那可是个事事都以自己为中心的，但凡有一点事情不合乎她的心意，她都要吵闹不休，当初钱瑶的孩子就是因为她没的。再加上钱瑶妹对楚文煜的心思，她不跟钱瑶闹个天翻地覆，才怪了。
　　钱瑶的脸上闪过一丝不自在，不过须臾倒是恢复了正常，“她对我也很好。”
　　楚思雅伸手握住钱瑶的手，比起以往，这双手似乎更没有肉了，瘦的似乎只剩下肉了，摸着就让人有些心酸。
　　“你少瞒我了。你那妹妹，我又不是不知道她是什么样的人？说天真活泼还是说的好听了，可实际上刁蛮狠毒――”
　　“钱瑶！你算哪门子的姐姐！竟然就当着外人的面羞辱我！”钱瑶妹一席大红的衣衫，风风火火的跑了进来，漂亮的眸子是熊熊的怒火，似乎恨不得烧尽一切似的。
　　钱瑶妹怒气冲冲的来到钱瑶面前，伸出一根食指指着钱瑶的鼻子，“你算个什么东西！你之前不过是个婢女罢了！就算你身上流着我钱家的血又如何！可还是改不了你骨子里的下贱！钱瑶，我都不知道你怎么能这么下贱！当着我未来小姑子的面，羞辱我！你以为你这么做，就能有机会跟楚二公子在一起？我告诉你，做梦！只要我钱瑶妹在一起，你就休想！”
　　钱瑶妹噼里啪啦的说了一堆，楚思雅听的简直是目瞪口呆，什么贱人什么下贱还不算什么，钱瑶妹还说什么，自己是她未来的小姑子。这钱瑶妹的脸到底是怎么长的，这么无耻的话，她到底是怎么说出来的！
　　“瑶妹！你怎么跟你姐姐说话的！还不赶紧道歉！”今日钱将军上朝去了。所以钱夫人一听钱瑶妹来找钱瑶，顿时急的不行，更担心钱瑶妹在楚思雅面前胡言乱语！
　　钱夫人赶到的时候，正好听到钱瑶妹的这一番话，差点没有气的吐血，她真后悔啊，当时因为对钱瑶的愧疚，所以日日都在庵堂诵经念佛，以至于疏忽了对钱瑶的教养！
　　现在的钱瑶哪里能称得上是大家闺秀，简直比市井无赖还要让人讨厌啊！
　　钱瑶却一点都不觉得自己哪里错了，她没错，她一点都没错！
　　“娘，您对我凶什么凶！你可知道你这宝贝大女儿都做了什么事儿，她竟然在我未来小姑子面前说我坏话！她就是存心看不得我好！”钱瑶妹看着钱瑶的眼神简直恨不得将她给杀了！
　　“钱二小姐，我想你是误会了，第一，我不是你未来的小姑子。先不说我二哥到底会娶谁，可一定不会是你。你如果还在这里做这种美梦的话，赶紧清醒清醒。第二，方才我对你的评价，刁蛮任性恶毒，都是我自己的看法，你姐姐没在我面前说过你一句坏话！所以你也别这么红口白牙的污蔑人。”
　　要是其他人，楚思雅可能还会给人家留一点面子，毕竟人前留一线，事后好相见。
　　可对着钱瑶妹，楚思雅对她是半点的好感都没有，而且她和云翎马上就要离开了，这什么钱瑶妹爱咋样就咋样，不关她的事儿！撕破脸就撕破脸吧！而且，她和云翎就算不离开大梁，她的身份也不知道比钱瑶妹要高多少，她压根儿没必要在意钱瑶妹想什么！
　　钱夫人一张脸涨的通红，楚思雅虽然说得不客气，可她何尝不知道她说的实话。最重要的是自己这个女儿，真的是半点都不省心啊！而且双方的身份相差的实在是太多，所以她也不敢有什么怨言。
　　钱瑶妹可不是钱夫人，她一听楚思雅说自己不可能嫁给楚文煜，顿时气的火冒三丈，只想杀人，凭什么，凭什么她不能嫁给楚文煜，凭什么她就比不上一个丫鬟出身的人！
　　凭什么！凭什么！钱瑶妹心里真的是有太多太多的不甘了！
　　“瑶妹，赶紧给云夫人道歉。”
　　“我凭什么要道歉！我哪里不好了！我再不好，起码也比这个婢女要强多了吧！云夫人，你宁可让你一个婢女当你的二嫂，也不愿意接受我！你心里到底存的是什么心思！难道我就这么差！不对，要娶妻的是楚二公子，不是你，你想什么，有什么要紧的，只要楚二公子心里有我就是了。”钱瑶所有的理智几乎都被怒火给冲烧的干干净净了，此时她心里就只有一个想法，楚文煜要娶谁，不关楚思雅的事儿！
　　楚思雅对着钱瑶妹那张桀骜不驯的脸，突然就没有话说了，说什么呢？钱瑶妹这种人是极度的以自我为中心，在她的世界里，顺她者昌，逆她者亡。而且她也挺可笑的，也不知道是不是因为生了孩子以后傻了，她竟然跟钱瑶妹这么个小丫头计较起来，这难道还不好笑吗？
　　“我改日再看来你。”楚思雅对着钱瑶说道。随后对着钱夫人微微点了点头，算是告辞，然后便打算离开了。
　　钱瑶每却不依不饶的挡在楚思雅身前，竖起两条眉毛，恨恨的瞪着楚思雅，“不准走！你刚才还没有给我交代！”
　　“你给我闭嘴！”
　　楚思雅头也不回的离开，她一点都不觉得自己要给钱瑶妹什么交代，她跟她没这么好的交情。
　　楚思雅走远了，隐隐约约间似乎还能听到钱夫人训斥钱瑶妹的声音，至于钱瑶妹的吼声那是愈发的清晰明显了。
　　楚思雅想着忍不住摇了摇头，钱瑶妹确实是让人宠坏了，完全不知道天高地厚啊！
　　不过有钱夫人管着钱瑶妹，应该不会让她闹出什么大事儿的。可没多久，楚思雅就知道她想错了，像钱瑶妹这种疯狗，在逼急了的情况下，能做的疯狂事儿多的是。
　　没几日，就传遍了钱将军刚找回来的女儿之前不过是个丫鬟，而且还做过如今忠勇侯夫人的贴身丫鬟。最要紧的是这钱瑶也不是一个安分的，竟然去勾引楚二公子！珠胎暗结，还生下了孽种！
　　顿时，掀起了一片惊涛骇浪，尤其是楚文煜和楚思雅的名声更是差到了家！
　　妹妹的丫鬟去勾引哥哥，还珠胎暗结，怀上了孽种，无疑，这是天大的丑闻！
　　一来，间接说明了楚文煜道貌岸然，是个不折不扣的伪君子！二来，楚思雅竟然纵容自己的贴身丫鬟去勾引自己的哥哥，最起码，一个教管不善的名头肯定是落实了。
　　楚思雅在听到这流言的时候，不禁冷笑三声。
　　“去查！我倒是要看看，是哪个东西连命不要了！竟爱在这里嚼舌根！”
　　消息传来的时候，云翎也在，可想而知，云翎也是气愤的不行。他的妻子怎么能让那些个小人诬赖！
　　“去查！从长公主府查起还有钱府也不要忘记！”云翎的声音里带着浓浓的杀意，敢对他的妻子动手，如今就该做好死的准备！
　　楚思雅见云翎黑着一张脸，不禁柔声劝道，“我还没有生气呢。你气个什么劲儿。嘴长在人家的身上，他们爱怎么说就怎么说。我只要把自己的日子过好了，管他们做什么！我倒是有些担心娘、二哥还有钱瑶。”
　　昭慧长公主当初的顾虑还真是没错，钱瑶和楚文煜的事情一出，她的名声肯定会遭到质疑，如今楚文煜和钱瑶的名声真可以说是烂到家了。当然了，自己的名声也没有好到哪里去，昭慧长公主怕是直接吃了自己的心都有了。
　　楚思雅此时忍不住想，难道楚文煜和钱瑶真的是有缘无分不成？原本昭慧长公主就不同意了，再加上这档子事情，怕是更加不会同意了。
　　“你啊，真真是烂好人。你怎么不想想自己的名声差到哪里去了！”云翎难得有些责怪的看着楚思雅。
　　倒不是说云翎真的责怪楚思雅什么，他更多的还是心疼楚思雅，觉得自己这媳妇儿还真的挺傻。都被别人连累到这份儿上了，她竟然还一点都不在意，满心满意想到的，首先还是别人，这让云翎怎么可能不心疼她呢？
　　楚思雅自然知道云翎不是真心生她的气，可能更多的还是在心疼她吧。所以面对云翎的冷脸，楚思雅是丝毫不在意，相反是笑嘻嘻的凑到云翎身边，嬉皮笑脸道，“差就差了。未出阁的小姑娘才需要在意自己的名声好不好，我都已经嫁给你了，还这么在意名声不名声的做什么。”
　　“那你就不担心，我因为你的名声不好，休了你？”云翎故意沉着一张脸看着楚思雅。
　　“你会吗？”
　　云翎很想对楚思雅睡一句，他怎么不会了！不过在看到楚思雅那张不施脂粉却依然清理无双的脸，他就什么都说不出来了。
　　如果他说“会。”
　　很明显，如今就是他们夫妻两个在说笑罢了，可这话说出来到底是伤人，云翎也是真的不想伤害楚思雅，哪怕这不一定会造成什么伤害，可只要有这个可能性，他都不会去做。因为他真真是将楚思雅爱到了心坎儿里，真心不想伤她的心。
　　云翎看着楚思雅那张笃定的小脸，差点没有开口问，“你是不是就吃定了他！所以才这么有恃无恐的！”
　　不过最后还是什么都没有说。吃定了就吃定了吧，反正他这辈子也真的是让这小女人给吃定了，不过他也甘之如饴，没有丝毫的不乐意。
　　大不了这小女人以后不高兴，以后被人欺负了，他这个做丈夫的多操劳操劳也行。
　　“你啊。”千言万语最后只化作了这么一句。
　　楚思雅扬起一抹灿烂至极的笑容，忽然挽住云翎的胳膊，真真是让云翎吓了一大跳，要知道楚思雅很少有这么主动的时候，尤其如今周围还有不少伺候的下人，所以这才是最让云翎感到惊讶的地方了。
　　“我敢这么不顾忌自己的名声，那是因为我知道自己有一个好丈夫，他不会太在意我所谓的什么名声，无论何时何地，他都会陪在我身边，支持我，相信我。”
　　云翎只觉得自己的心好似被一根羽毛划过一般，痒痒的，酥酥的，麻麻的，若不是还顾忌着这里有这么多的下人，他真想直接抱过楚思雅狠狠亲她一顿！
　　至于在周围伺候的下人，一个个的都低着头，抬都不敢抬起来，一个个的都在心里腹诽，主子们在恩爱，他们在一旁算是怎么回事！不过没有主子发话，他们也不敢私自退下。
　　“啧啧！我说你们两个够了啊！知道你们两个够恩爱，可好歹也得想想我的感受啊！”一道满怀醋意的男声响起，也打破了云翎和楚思雅之间旖旎的气氛。
　　楚思雅愣了愣，转过头，映入眼帘的赫然是玉尧那张风流多情的脸。
　　云翎是觉得心里郁闷极了，就算此时人这么多，他没法子对楚思雅做什么，可这气氛真心好啊，好歹让他多回味回味也是好的！谁知道，突然来了个玉尧，生生的打破了这么好的气氛！
　　于是云翎看着玉尧的眼神顿时不就不满了，粗声粗气道，“你来做什么！”
　　什么叫做见色忘义，玉尧有了深深的感触，不过他不跟这人计较！
　　玉尧自顾自的找了个位置坐下，“找你有事！”
　　云翎挥了挥手，让伺候的下人都退下。
　　对玉尧，他还是很了解的，如果不是有什么正事，他肯定是不会这么说的，他既然说有事，那就肯定是有事。
　　果然，玉尧等所有人都退下以后，就立马兴师问罪了，“我说云翎，你到底有没有把我当好兄弟啊！你身世这么大的事儿，我要不是从我老头子那里听说，我都不知道！”
　　云翎一听是这么一回事，顿时反应过来，“我跟你这么多年的兄弟，你要是如今还问我到底有没有把你当兄弟，你这才是伤我的心。”
　　这话听着顺耳，玉尧的心情也一下子好了不少，可也只是好了那么一溜溜，绝对没有完全平息怒气！
　　“说的好听，那怎么没有第一时间告诉我！”玉尧最耿耿于怀的就是这件事了。
　　“我自己知道自己的身世，都还没有反应过来，告诉你做什么。平白的为我担忧难过。”更重要的是，这种甚至身世，难道还多光荣不成？难道见一个人就要提一次不成？想想都觉得丢脸至极！
　　玉尧这回愣了愣，再看到云翎有些黯然的神色，也不再咄咄逼人了。
　　“行了，就原谅你一次。不过，你如今到底是个什么打算，也告诉兄弟我一声，再怎么样，我也能帮帮你。”
　　楚思雅看着云翎，她也想知道云翎会不会将自己的打算告诉玉尧。
　　云翎这次没有让玉尧失望，直接告诉了玉尧他心里的盘算。
　　云翎说的那叫一个云淡风轻，可玉尧听得却是目瞪口呆，等云翎说完以后，玉尧整个人都呆成了一座石雕了！
　　“我说兄弟，你的胆子真是够肥的！私建城池，还一建就建了会这么多年，真真是将所有人瞒着啊！果然厉害。也幸好，你深的皇上的宠幸，这要是换一个人，怕是要诛九族了！”
　　深的乾风帝的宠幸？楚思雅闻言不禁摇了摇头，云翎确实是得乾风帝的宠幸，可更多的是托了云翎的母亲――云染希的福气。否则乾风帝怕是也不会如此容忍云翎吧。
　　看来投胎也是一门技术啊！
　　“不过就算皇上同意了也不行啊。还有水月皇，那座城池，据你所说，是在大梁和水月的接壤处，皇上同意了它独立存在这可远远不够。水月皇也得同意。否则水月大军压境，要灭了一座小小的城池，这也觉对不在话下吧。”玉尧面色有些沉重的开口。
　　楚思雅挑了挑眉，原本她看玉尧是个吊儿郎当，不学无术的样子，没想到他看问题还是挺精辟的啊！这一点，楚思雅倒是有些赞赏他了。
　　“水月皇对你是什么态度？”玉尧一针见血的问道。
　　云翎的脸色有些不好，明显是不想谈论水月皇这个人。
　　楚思雅见状，微微叹了口气，然后将水月皇中了失忆蛊的事儿告诉玉尧。
　　“天啊！听你的意思是那水月皇中了什么失忆蛊，所以才会忘了了你母亲。不过，堂堂的一国之君，有谁会给他下什么蛊虫？这么多年来，竟然都没有人发现，这可真真是奇怪啊！”
　　玉尧说着，脸色不禁更加严肃。
　　“奇怪？他如今既然恢复乐记忆，这些事情他肯定自己会去查，咱们没必要去管。”云翎对水月皇的态度还是一如既往的只能用一个字形容，“差！”
　　玉尧见云翎明显不想谈论这个话题，于是转而说起其他的事儿，“那个楚伯府如今被看管起来了，这件事儿，你们知道吧。”
　　云翎和楚思雅对实验，皆从对方的眼中看出了一丝好奇。不过两人都点了点头，“知道。你说这个做什么？”
　　“那个你姐姐不还在楚伯府。”玉尧眼神漂移，就是不敢正视楚思雅。
　　楚思雅愣了愣，一开始还是真没有明白玉尧到底想说什么，看很快她就反应过来，“你是说楚思雨？你这么关心她做什么？别――”
　　别又跟冰凝似的，幸好没将这话说出来，玉尧已经洗心革面了，而且冰凝那件事对玉尧来说就像是他心头的一根刺，能不提就不提起。
　　她又何必去撕玉尧心头的伤疤呢！痛了玉尧，当然她也好不到哪里去。
　　“别误会啊！你姐姐是个好女人，我经历过这么多事情，对女人反而有些看开了。如今楚伯府遭遇大难，我是真心怜惜她，希望她以后能过的平安幸福。就算这平安幸福不是我给的。”
　　楚思雅听着玉尧的话，愣了愣，真心没想到玉尧竟然会说出这么一番话来。真真让人有些惊讶。
　　经历过这么多事？楚思雅觉得这话应该翻译成经历过这么多女人才对。看开？怕是被冰凝给骗的太惨，所以才看开了。
　　至于怜惜楚思雨，幸好楚思雨不是第二个冰凝，否则玉尧再被骗一次，肯定从此都开始害怕女人了！
　　“楚伯府遭了这么一件大事儿，楚思雨以后会怎么样，这都还是未知之数。不过我肯定会保她。肯定不会让她坐牢，甚至流放，可就算如此她，她以后也很难说亲。你也知道，说亲，除了看姑娘家的人品外，更多看的还是人的家世。
　　如果，我说的是如果啊！如果你真的怜惜楚思雅，觉得她是你黎尽花丛后，想安定下来的选择。我建议你用真心去打动她。
　　当然了，事先你也得取得老侯爷的赞成才是。你得想想老侯爷可是你的父亲，婚事不就讲究个父母之命媒妁之言！
　　不过我说的这一切，前提是你真的喜欢楚思雨，别拿她玩玩儿。”
　　说到最火，楚思雅还是忍不住加了这么一句，实在是玉尧不是一个能让人放心的，反正楚思雅对他就实在不是太放心。
　　楚思雨是个让人心疼的姑娘，楚思雅是真心希望楚思雨能够找到属于自己的幸福，至于这幸福最后是不是由玉尧给，那就是未知之数了。
　　玉尧愣了愣，除了上次冰凝的事情外，楚思雅已经很久没有这么严肃的跟他说过话了。
　　玉尧不禁沉默下来，开始仔细回忆，他对楚思雨到底是个什么想法。他年纪也不小了，看看跟他一般大的云翎早就娶了妻子，就连儿子也有了。
　　他嘴巴里虽然总是酸云翎，可实际上，他也是真心羡慕云翎，此生能有楚思雅这么一个好妻子，还有一个白白胖胖的儿子。
　　可经过冰凝的事儿，他似乎开始忌惮女人了，他真的太讨厌那些，人前人后两张脸的女人了，光想想，他就有些恶心的不行。
　　如果真的要娶妻，楚思雨无疑是个很好的选择。首先她的人品绝对是能相信的，第二，他对楚思雨有好感。
　　所以这么看起来，娶楚思雨确实是个很不错的选择。
　　“你放心，事关我的终身大事，我会好好考虑的。”
　　玉尧接着就说起了梁都最近流传的谣言。
　　楚思雨的脸色不禁沉了下来，同时忍不住腹诽，看来这消息果然是传得够快啊！玉尧也这么快就知道了。
　　云翎明显不想多谈论这件事儿，玉尧见状也就不再多说。不过他临走前，跟云翎和楚思雅说了，若是有什么事情需要他帮忙，他绝对义不容辞。
　　玉尧离开后，楚思雅忍不住感叹了一句，“我之前看着玉尧，只觉得他是一个纨绔子弟，完全被宠坏了的。可如今看来，玉尧也是有好好的一面，他够讲义气啊！”
　　要是一般人知道云翎和自己如今的情况，肯定是有多远就跑多远了！毕竟谁会喜欢背上一个通敌卖国的罪名！
　　正说话间，去查消息的人就回来了。
　　楚思雅在听到竟然是钱瑶妹把事情传出去后，差点没气的一佛出世二佛升天！
　　她真是看走眼了，她之前怎么会觉得钱瑶妹那人不会弄出什么大事儿，鬼扯！看看人家，在所有人都不知道的情况下，就弄出这么大的事情来！
　　“不对，如果钱瑶妹是精心算计的，不可能一查就查出来？”楚思雅有些奇怪的皱着眉头。
　　“就钱家小姐还精心算计呢！自从夫人那次去了钱府。到了晚上，钱家二小姐就派了自己的心腹丫鬟去茶楼，让那些说书先生说这些事儿！是一点遮掩都没有啊！”来回报消息的人，是满脸的鄙夷，想来是对钱瑶妹万分的不屑。
　　楚思雅不禁觉得好笑，也不知道这钱瑶妹的脑子里到底装的是什么东西，你要算计人呢！好歹也聪明一点啊，好歹得知道遮掩遮掩啊！可钱瑶妹倒是不管不顾的很，直接派了自己的心腹丫鬟去散播谣言，让人一查一个准。
　　楚思雅看向云翎，想看看他是什么想法。钱将军对云翎到底算是有恩情的，让云翎就怎么对她的女儿动手，云翎怕是也做不出这种事情。
　　不过楚思雅很确定，无论云翎做什么决定，她都不会有意见。
　　“去趟长公主府，把这事情告诉长公主。然后再派人去钱府，告诉钱将军和钱夫人，钱二小姐做的好事，不仅我已经知道了，长公主也同样知道了。”
　　“是。”
　　等到禀报的人离开，楚思雅才开口，“借刀杀人？”
　　借着钱将军和钱夫人的手教训钱瑶妹。不过钱瑶妹到底是他们的亲生女儿，就算教训，也不会多狠就是了。
　　“雅儿，你不怪我？”云翎有些小心翼翼的开口。
　　其实他有一百种法子可以让钱瑶妹生不如死，可想到钱将军，他到底是有些心软了。当年他初去虎门关，钱将军真的是帮了他很多很多。说钱将军是他半个师傅这也不过分。
　　还有钱瑶妹，自己虽然对她不是很熟悉，可她也是一直喊他“燕哥哥。”自己也是将她看做是小妹妹。
　　虽说这个小妹妹，不像她表面看起来一样。
　　“怪你什么？这次的事情，对我的影响不是很大，我自然不是很在意。钱瑶妹，说白了就是一个被宠坏的大小姐，我要是跟她计较，我倒是担心自己要被她气死好不好！我就是担心钱将军和钱夫人管不住她，我可忘不了那一次，钱瑶的孩子就是被她撞掉的，事后，她还能一副理所当然的样子。”这何止是刁蛮任性啊，简直可以说是狠毒到了极点！这就是被宠坏的孩子啊！
　　“你放心，我只会给她这一次机会。若是钱将军和钱夫人真的管不住她！那就――”云翎说着眼底闪过一丝寒芒，那就休要怪他不客气了！
　　楚思雅见云翎已经打定主意了，也就不再开口了。反正她也没希想要钱瑶妹的性命，所以对这个结果她倒不是很在意。
　　钱府
　　钱将军打发了忠勇侯府来报信的人，阴沉着一张脸，让人去叫钱夫人和钱瑶妹。
　　“爹，你找我什么事儿！”钱瑶妹心情正不好呢！对钱将军也没有什么好脸色！一副不耐烦的样子。
　　“啪――”
　　钱瑶妹的脸被狠狠打到一边，白皙的脸上迅速浮现出一抹红红的巴掌印。
　　“你做什么打孩子啊！瑶妹还小，有什么事儿，你好好教她不就成了，做什么打孩子！”钱夫人看着钱瑶妹被打，只觉得心疼的不行，连忙拉过钱瑶妹打量起她的伤口，然后赶忙让人去拿药。
　　“小？她那里小了！她的年纪早就可以嫁人了！哪里还小了！是我跟你娘太宠你了！都把你宠的无法无天了！之前你害的你姐姐小产的事儿，我们都念在你年幼无知，原谅你了。可这次呢？你竟然让你的心腹丫鬟在外面散播谣言，说你姐姐之前只是个丫鬟，跟在云夫人身边的时候，还去勾引云夫人的哥哥，甚至还珠胎暗结！你跟我说说，你到底想做什么！你是不是要害死你姐姐啊！你到底还有没有一点良心啊！”
　　钱将军真的是气坏了，钱瑶妹是他宠爱了十几年的女儿啊！她怎么可以这么不懂事！她怎么能这么诋毁她的亲姐姐啊！她做的还能叫人事儿嘛！
　　正心疼钱瑶妹的钱夫人，闻言也不敢置信的看着钱瑶妹，外面传的流言她也知道，她一直死死的瞒着这件事儿，她以为是长公主府哪个多嘴的下人把事情传出去的，心里正懊恼的！可她万万没想到传这件事事儿的，竟然会是自己的小女儿！
　　一时间钱夫人只觉得天旋地转，她有些讷讷的开口，“老爷，会不会弄错了，瑶妹她平时的脾气虽然不太好，可――可她怎么会做这种事儿啊！”
　　钱夫人真的是无法接受这样的事实。
　　“夫人啊！你以为我愿意相信嘛！可事实就是如此啊！忠勇侯府的人已经来说了，长公主府的人也已经得到消息了！人家连这死丫头派出去的人什么时候去了哪家酒楼，找了哪个说书的，都说的一清二楚啊！你说这能使假的嘛！”钱将军痛心疾首道。
　　钱夫人闻言，她都想伸手狠狠打钱瑶妹一巴掌，可到底是自己疼了这么些年的女儿，她下不了手啊！
　　“你疯了不成！那是你的姐姐啊！是你的亲姐姐啊！你怎么能做出这样丧尽天良的事儿！”
　　“什么姐姐！她算我哪门子的姐姐！之前不过只是个下贱的丫头罢了！她凭什么当我的姐姐！楚二公子是我的！就是她不要脸勾引的！我凭什么要认她当我的姐姐！她不配！”事情呗揭露了，钱瑶妹一点都不害怕，反正她爹娘不会拿她怎么样！
　　“啪――”
　　钱夫人忍无可忍的给了钱瑶妹一巴掌，她真的是太痛心了，她真是万万没有想都自己的女儿竟然会无理取闹到这个地步！她怎么可以，怎么能这样子对她的亲姐姐！
　　“娘，你也打我！我就知道，自从纳下贱胚子来了，你们心里就没有我这个女儿了！既然你们都不要我了！那我活着还有什么意思啊！”钱瑶妹痛哭起来，做着要去撞柱子的模样。
　　钱瑶妹的贴身丫鬟自然是死死的拉着钱瑶妹，不让她去撞柱子。
　　钱将军看着钱瑶妹这死不悔改的模样，一颗心是彻底的死了，就这么个女儿，他还能指望她有多懂事不成？
　　“行了，行了。你也少在我面前做戏了。就你的所作所为，已经得罪了忠勇侯和长公主了。忠勇侯还能看在我的老脸上放你你马。可这颜面也就只有这么一次！”
　　“那你想怎么样！是不是为了捧忠勇侯的臭脚，所以就不要我这个女儿了！”钱瑶妹冲着钱将军厉声吼道。
　　钱将军深吸一口气，对这个冥顽不灵的女儿，第一次感到头痛至极。当初她害的大女儿流产的时候，他就该下狠心管教这女儿了，了可惜他一次又一次的心慈手软，如今他才深深的认识到，这个女儿如今管教怕是晚了。
　　可哪怕是晚了，他也得下力气管教！
　　“夫人，你安排几个得力的嬷嬷丫鬟陪着她回虎门关。等我把公务处理好，我就带着你和瑶儿一块儿回去。”
　　“不！我死都不要回虎门关！我要留在梁都，我要嫁给楚二公子，我这辈子只愿意嫁给他！”钱瑶妹歇斯里地的怒吼，她怎么都接受不了自己的父母竟然要将她送走的事实！
　　“瑶妹，你怎么还在做这些不切实际的幻想，楚二公子不喜欢你，不喜欢你，你就听娘的，以后爹娘会给你找个好人家，让你嫁过去。”钱夫人苦口婆心的劝道。
　　“不！我知道你们就是偏心！偏心那个贱人！我是你们的女儿啊！我陪在你们身边这么多年，难道还比不上一个刚来的丫鬟的分量不成！”钱瑶妹如今什么都听不进去，她就是恨啊！为什么她的爹娘都不能理解她对楚文煜的感情，为什么他们心里就只有钱瑶那贱人！
　　钱将军听着钱瑶妹歇斯里底的怒吼声，心里只觉得一阵悲哀，“来人啊！把二小姐带到屋子里关着，直到回虎门关前，谁都不允许把她放出来！”
　　立马就有一堆的丫鬟婆子来押钱瑶妹。钱瑶妹哪里肯干，还在那里破口大骂，可她就算骂的再厉害，钱将军的心都没有软掉丝毫。
　　一直到听不到钱瑶妹的哭声叫声了，钱夫人才心疼的开口，“真不知道瑶妹怎么会成了今天这个样子。可瑶儿该怎么办，她都已经**给楚二公子了，而且她已经都**给楚二公子了，甚至还为他怀过孩子，她这辈子若不嫁给楚二公子，她以后的日子要怎么过啊！”钱夫人越想越为自己这个大女儿担忧，她几乎是为钱瑶操碎了一颗心啊。
　　钱将军又何尝不心疼自己的大女儿。大女儿之前受了那么多的苦，他们夫妻俩都还没来得及补偿大女儿。谁知道大女儿就被楚文煜给骗了身子，更是被自己的亲妹妹害的流产！
　　钱将军私心里又何尝不想补偿自己的大女儿，可事情到了这个地步已经不是他想怎么样就怎么样的了。
　　“夫人，你当我不心疼瑶儿吗？可你也知道长公主之前就不待见瑶儿了，如今又出了这么一档子事情，瑶儿想嫁给楚二公子，这几乎是没有可能啊！”
　　“要不然咱们去求忠勇侯，长公主一直都将忠勇侯当做自己的亲生儿子，而且他更是娶了长公主的小女儿，他说话，一定有分量的。”钱夫人目露希望的看着钱将军。
　　“夫人啊，你真真是糊涂了。我当年对忠勇侯是有那么一丁点的恩情，可那一点恩情，人家早就还了。如今我再挟恩威胁，你以为有用吗？如果我真的这么做了，两家就结仇了。而且对瑶儿的事情也是一点帮助都没有。”
　　钱夫人何尝不知道这个道理，可让她这么眼睁睁的看着自己的大女儿这么颓废伤心，她又何尝忍心啊！
　　“那该怎么办！这样不行那样不行！”钱夫人在气急之下，跺了跺脚。
　　钱将军很久没有见过钱夫人这么小女儿性子了，只是如今还是要顾全大局才是。
　　“以退为进才会正理。夫人，这次咱们全家都回虎门关，忠勇侯和他的夫人对咱们自然会有一份愧疚之情，哪怕是长公主也会觉得自己欺人太甚了，心里肯定会产生那么一丁点的愧疚之情，我们要做的就是抓住那一丁点的愧疚之情。时间是最好的良药，我相信，只要时间够久，终有一日，长公主心里的疙瘩一定会消失。”
　　“会吗？真的会有那一日？可就算真的有那一日，你能保证楚二公子就一定会一心一意的等着咱们瑶儿，女人的岁月是蹉跎不起的，男人也――”钱夫人喃喃开口道。又不是所有的男人都跟自己的夫君一样，哪怕自己这么多年来只生了两个女儿，可他还是一心一意的待自己。
　　“如果最后楚二公子另娶她人。那就说明他配不上咱们的瑶儿。到时候，我在军中给瑶儿挑一个好夫婿，一定会疼她爱她一辈子！”
　　除了这样，也已经别无他法了。
　　钱将军做出了决定，很快就让人去给云翎送信。
　　楚思雅在知道钱将军打算举家回虎门关的消息，微微有些闪神。
　　“怎么了？”云翎见楚思雅在发呆，忍不住开口问道。
　　楚思雅摇了摇头，“没什么，你赶紧把外面的谣言压下去啊！我虽然不是很在意名声，可也不喜欢天天被人挂在嘴边好不好！”
　　云翎挑了挑眉，对此不置可否。
　　第二日，梁都内就流产了新的说法，楚文煜确实是让一个通房丫头怀孕了，不过那丫头是个福薄的，难产而亡。至于钱府刚刚找回来的大小姐，之前一直都寄居在庵堂，是钱将军夫妇好不容易才从庵堂内找到的。
　　有人不信，就去庵堂求证，果然早就有人将所有的证据都摆在人前，这就不能不让人相信了。
　　一场流言就此消失于无形。
　　慈宁宫
　　“怎么样？查到了没有？”太后似乎失去了往日的沉静，脸上带着显而易见的焦急神色。
　　“太后，这事情也过去太久了，都好几十年了。就算有那么一点蛛丝马迹，可还是――”钟嬷嬷的脸上难得出现了几分为难的神色。
　　“查！死命的给哀家查！哀家就不信了，只要有那么一点的线索，肯定就能查出来！”太后显然是下了决心，一定要将事情给查个水落石出不可！
　　“太后，先帝都去了这么多年了，您――”钟嬷嬷很想说一句，何必呢，如今就算知道，又有什么用呢！
　　太后摇了摇头，“你不懂。有些事情梗在哀家心里真的是太长太长时间了。如今好不容易有一丁点的线索，哀家不想放弃。”
　　钟嬷嬷闻言不再多说。
　　“好了，你先下去吧。哀家也有些累了。”太后挥了挥手，此时她更想一个人呆着好好静一静。
　　钟嬷嬷躬身退下。
　　太后一个人在软塌上坐了许久，目光才投向了软榻伤摆放的小茶几上的书画。
　　太后目光有些湿润的看着那堆书画，然后从中抽出了一卷。
　　太后忍不住想，为何连自己的外孙女都能看出这些字画不对头的地方，而她看了这么多年，竟然什么都没能看出来，这是不是太可悲了。
　　其实太后心里隐隐有一个答案，可她真的不确定，而已不敢确定。难道当年先帝一直心仪的人是她？而不是老赵氏。
　　仔细回忆，当年是有很多的蛛丝马迹，比如，每次先帝当年每次去找老赵氏，正好她也在。当时，太后只是将这当做巧合。
　　至于那次选秀，太后很确定自己给老赵氏送的糕点是一点问题都没有。有问题的东西，太后知道是德妃送的。
　　那时候，太后是认定了德妃是因为嫉妒老赵氏得了先帝的青眼，所以才故意算计老赵氏。
　　可如今想想，这里面真的有太多太多的不对头了。
　　德妃的那点小手段，当时才当了皇后的她都能知道，就更别提先帝了。
　　而且德妃这么算计老赵氏，先帝不应该生气吗？德妃害的他不能拥有自己此生的挚爱？
　　忽的，太后浑浊的眼中闪过一道精光，先帝肯定是知道当年德妃的所作所为，说不定这一切还是他主使的！就是为了让老赵氏落选，然后让她当皇后！
　　先帝当年爱的人一直都是她？什么老赵氏不过就是个借口罢了！
　　如果是这样，那一切都解释的通了。
　　太后的眼神不禁有些飘移，她当年喜欢的人是先帝的伴读，他们感情很好，甚至长辈间也有了默契。
　　乾风帝自然也是知道的。他怕是因为知道自己心有所属，所以才一直借着老赵氏来接近她？
　　可能吗？当时他已经是一国之君了，要什么女人没有。
　　可除了这个解释以外，她竟然找不到其他的解释了。
　　曾经先帝曾经感慨的对着自己说过一句，“你什么时候才会吃醋呢？”
　　自己当时听到这话不过随意的笑了笑，纯粹是当先帝在说笑。
　　他爱的人又不是她，怎么可能会在意她吃醋不吃醋。
　　这样的事情还有很多很多，之前她从来没有往这方面想过，所以一直忽略。
　　可如今想起来――
　　如果先帝爱的人真的是自己，那该有多可笑啊！当初她明明有心爱的男人，原本她可以有大好的姻缘，可全都让先帝给毁了。
　　当她进了宫，认了命，觉得自己一辈子待在宫里也无所谓，甚至她逐渐被先帝吸引――
　　没错，太后也是一个女人，对一个女人，她怎么可能会不爱上自己的丈夫，况且她的丈夫还是全天下最厉害的男人。
　　太后在跟先帝的朝夕相处中，被先帝的雄才大略所折服，甚至她有很多治国之道也是跟着先帝学来的。
　　这样的男人她怎么可能不会爱上。
　　太后甩了甩头，心里愈发的觉得自己是魔怔了。方才的一切不过是自己的猜测罢了，压根儿就没有实际的证据，她猜这么多有什么用，说不定到最后都是假的，她压根儿想太多呢？
　　*
　　楚思雅久久没有等到水月皇，心里不禁开始有些打鼓，难道是自己想错了？其实水月皇对云翎的母亲云染希其实也没有多少深情厚谊？自己替他将失忆蛊给逼出来，他看云翎的那一眼，其实压根儿不代表什么？
　　楚思雅越想越纠结，不过她也没打算在云翎面前表现出她的焦虑。
　　这一日，楚思雅终于等来了水月皇，只是看他一副怒气冲冲的模样，怎么都跟愧疚挨不上。
　　“你怎么可以这么狠！戎儿再不好也是你的亲弟弟啊！本是同根生相煎何太急！”水月皇痛心疾首的看着云翎。
　　楚思雅听着水月皇在这里噼里啪啦的指责，先是愣了愣，随后反应过来，差点没气的吐血，这水月皇是什么人啊！养伤养的脑子又出问题了吧！竟然一跑来就对着云翎在这里大放厥词，什么卫戎受伤也能算到云翎的身上！
　　果然水月皇的话还没有说完，云翎的脸就彻底阴沉下来，“这忠勇侯府，不是你水月的皇宫，你要想在这里作威作福，怕是找错了地方了！”
　　水月皇看着云翎那副拒人于千里之外的神色，不禁愣了愣，他这才反应过来，这个儿子是他最心爱的女人所生，他这才反应过来，自己有多亏欠这儿子。
　　“翎儿，父皇不是这个意思，父皇只是――”
　　“水月皇说错话了吧。什么父皇？我可不知道自己有一个当皇帝的侯爷！”云翎对水月皇可以说是没有半分的好感，这人爱怎么样，就怎么样，他是丝毫不会在意！
　　水月皇被云翎一噎，脸色有些不太好，可想到自己本就对不起这儿子，于是也就不再计较云翎的态度问题了，“翎儿，你是朕的儿子，这一点毋庸置疑！当初是萧皇后那贱人算计朕，你放心有朕在，水月的皇位将来――”
　　“水月的皇位，我想你是搞错了。我对水月的皇位是半点兴趣都没有。你愿意给谁就给谁。我不稀罕。”
　　水月皇今生都没有对谁低过头，要说唯一一个，也就只有云染希，当年自己因为爱她，所以愿意为了她，放了她的两个兄长，甚至还愿意为了云染希，让大梁和水月两国从此和平相处。
　　活了那么多年，云染希是第一个让水月皇可以为了她妥协的女子。
　　如今又多了一个云翎。
　　可有一点，水月皇虽然在意云翎这个儿子，可绝对不代表云翎可以将他的尊严踩下去！
　　水月皇如今对云翎更多的是愧疚，或者说是爱屋及乌吧，他更多的是爱是云染希。他跟云翎压根儿就没有怎么相处过，要说什么身后的情谊，那也压根儿是不可能的。
　　所以云翎一而再再而三的踩他的面子，尤其是当着儿媳妇儿的面，水月皇是彻底爆发了，看着云翎的眼神也是不善极了。
　　“你不要水月的皇位？真是说的比唱的都好听，若是不要，你为何要让人去杀戎儿！朕知道，你们兄弟两个之间有隔阂，朕也不期望你们能手足情深，可最起码不要互相残杀啊！”
　　云翎真心不知道该如何跟水月皇说话了，真不知道他到底是从哪儿来的结论，他去杀卫戎了。
　　不过从水月皇的话里，倒是能够推断出来，卫戎应该是受了重伤，不过应该是没死。否则这人怕是早就要暴走了，他对卫戎可比自己这个半路才认回来的儿子感情可是要深厚的多。
　　这一点，云翎是丝毫都不怀疑。
　　“我不知道卫戎此时到底怎么了，可我很明确的告诉你。卫戎如今就算怎么样了，也不关我的事儿，我什么都没做！我也不怕告诉你，我最近是打算对卫戎动手，不过我只打算废了他两条腿。不过现在看来，还没等我动手，他自己倒是先出事儿了。”
　　水月皇相信云翎的话，不因为其他，这些年来，他也是听过云翎不少事儿的，知道他是一个一诺千金的汉子，他既然开口了，那绝对就是真的，这一点，水月皇绝对相信云翎。
　　“你不会什么都没有查，就过来冤枉我夫君吧。”楚思雅眯起眼打量着水月皇。
　　水月皇不禁有些尴尬，他就是因为得了卫戎身受重伤的消息，所以才会赶着来问云翎，是不是她对卫戎动手！关心则乱，他确实是什么都没有查。
　　有你这种所谓的父亲真真是一种悲哀！这句话，楚思雅差点没有脱口而出。最后还是忍了下去。
　　“翎儿，是父皇冤枉你了。父皇可以跟你保证，水月的皇位只会是你的。”这一点，水月皇是无比的确信，水月的皇位了只能留给他最爱的女人的儿子！
　　“我方才说了，我对水月的皇位没有兴趣。我之后的打算你不都知道了。之前不还一直担心我要谋取水月的皇位，如今倒是斩钉截铁的要将水月的皇位传给我了？”水月皇无不嘲讽的开口。
　　“朕――”
　　“行了，我不想当皇帝。我的身份瞒不过水月的大臣，你要推我坐上水月的皇位，这很困难。而且我也压根儿就不想当什么劳什子的皇帝，除了卫戎以外，你乐意把皇位给谁就给谁，我没意见。”
　　云翎只想跟楚思雅过平静的日子，这些权势多久纠纷他真的是没有半分的兴趣。
　　“你真的不想当皇帝？”水月皇定睛打量着云翎，似乎是想从云翎的眼底看出一丝的伪装，可惜云翎的眼神真的是太平静了，平静的似乎他一直就是这么想的。
　　“不想。”云翎斩钉截铁的开口。
　　这次。水月皇没有再说什么。其实他心里也清楚云翎确实是不适合做水月的皇帝，当初他作为大梁的将领杀了多少水月的将士，就凭这一点，水月的人都对他恨之入骨了，若想将云翎推上水月的皇位，这无疑也是一件千难万难的事儿。
　　就算自己可以力排众议，将云翎推上水月的皇位，也肯定是要大费周折，少不得要杀几个所谓的“忠臣。”
　　之前他是因为云染希，这个女人是他此生唯一心爱过的，哪怕自己因为中了失忆蛊，忘了她，可有一点，她永远都是自己此生唯一爱过的女人，他们的儿子，也是他最心爱的。他会为他铺好所有的路。
　　“既然你无心皇位，朕可以答应你，会让你过上自己想过的日子，你能不能喊朕一声父皇？”水月皇有些期待的看着云翎。
　　云翎默默的转过身子，明显不愿意。
　　水月皇见状，不禁有些黯然，可在想到自己做的蠢事情，他就不多说了。
　　“这是朕给孙子的洗三礼还有满月礼。这是朕作为皇祖父的心意，你收下吧。”水月皇见云翎不肯收，就将东西给了一旁的楚思雅。
　　楚思雅倒是没有压力收下了红色的锦盒，打开一看，里面赫然一块顶级的帝王绿玉佩。
　　“朕得先回水月。有些事情是该解决了。”水月皇的眼底闪过一丝阴霾，恨恨的开口。
　　他竟然让一个女人给下了失忆蛊，忘记了自己最心爱的女人，害的自己最心爱的女人成了别人的妻子！尽管这只是名义上的，可他也无法忍受！
　　水月皇宫
　　“皇上回来了。”厚重的大门打开，萧皇后就守在自己儿子的身边，动都没有动一下。也不知道萧皇后多久没有整理过自己了，以至于她整个人看起来都显得十分的憔悴。
　　水月皇看着这样的萧皇后，忍不住愣了愣，因为在他的记忆里，萧皇后从来都是最精致的妆容，时时刻刻保持着她作为皇后的风范，什么时候看到过她这么憔悴的模样。
　　可随后，水月皇的心又立马坚硬了起来，这就是他的结发妻子，这就是骗了他这么多年的妻子！他抢了自己最心爱的女人的位置！他害的他跟自己心爱的女人阴阳两隔，她更是害的自己跟亲生儿子分别了二十多年！
　　“你们都退下。”水月皇咬牙切齿的对着伺候的人吩咐。
　　等到所有的下人都退下，整个寝宫就只剩下了水月皇跟萧皇后，或者说，还有一个人，躺在床上几乎跟活死人没有任何区别的卫戎。
　　看着自己从小看到大的儿子，就这么跟个死人一样躺在床上，水月皇的心还是不受控制的痛了一下。
　　可水月皇最终也只是看了一眼，就收回了自己的眼神。
　　“皇后就没什么要对朕说的？”水月皇说着就自己找了个位置坐下，眼底闪烁着晦暗不明的神色。
　　“当年的事情皇上不都已经查到了？臣妾还有什么好说的？”
　　“皇后可真是女中豪杰啊！竟然骗了朕这么多年。不如皇后来告诉朕，朕该怎么处置你？因为朕失去了自己此生最爱的女人，因为你，朕跟自己最心爱的女人生的儿子宛若仇人。”
　　水月皇每说上一个字，就死死的盯着萧皇后，似乎恨不得在她的身上瞪一个洞出来！
　　萧皇后苦笑，“云染希？皇上您最爱的女人？她是您最爱的女人？那我呢！我自从嫁给皇上，自认为尽到了作为妻子的所有义务，我也竭尽全力去做一个皇后！事事都以皇上的厌恶喜好为先，难道在皇上您的心里，臣妾真的什么都不是？”
　　“朕对你从未有过一丝一毫的男女感情。”水月皇斩钉截铁的开口。眼底是一片肃然。他确实是可以问心无愧的说一句，他从未爱过萧皇后，以前他以为自己不会爱，可恢复记忆后，他才明白，原来他也是会爱的。只是他所有的爱都给了云染希，对其她女人，真的不会再有一丝一毫了。
　　“哈哈――哈哈哈哈――这么多年的倾心相爱，原来在皇上你的心里竟然什么都没有留下。我萧灵儿这辈子何其可悲！”萧皇后早在水月皇要回来的时候，就心如死灰了，可亲耳听到水月皇这残忍至极的话，她的心就像是被重新撕裂了一遍，痛彻心扉，痛的她已经完全没有知觉了一样。
　　萧皇后此时的模样要是落在其他人眼中，会觉得心疼，可是水月皇对她除了恨就是恨，若不是她，自己早就能和心爱的女人双宿双栖，哪里会像现在这样，跟心爱的女人天人永隔，就连最心爱的儿子，对自己也是恨之入骨。
　　萧皇后接触到水月皇充满恨意的眼神，只觉得自己的心在流血，她突然升起一种报复的冲动，凭什么所有的痛都只有她来承受，这个男人却什么都不用付出！
　　“皇上以为，等你驾崩后，到了地下，云染希会等着你，还会一如既往爱着你？不会的，肯定不会。皇上可还记得自己当年都做了什么，云染希的大哥就是被皇上亲自下令，废了他，让他这么多年都给太监无异。对了，还有云染希的二哥，也是皇上下令给他下毒，啧啧，我听说云染希的二哥回到梁都后，还生了一个女儿，不过可想而知，因为那毒，生下来的孩子自然是个疯子了。”
　　“你给朕闭嘴！当年这些事都是你个贱人背着朕做的！”水月皇头上的青筋都冒出来了，冲着萧皇后歇斯里底的怒吼。
　　“是臣妾做的！可皇上难道不知道臣妾做了什么！可皇上明明知道，却没有阻止，这不是默认了臣妾的做法！这跟皇上下令做有什么区别！”
　　“毒妇！”水月皇冷冷看着萧皇后道。
　　毒妇，自己爱了一辈子的男人，为了他机关算尽，为了他什么都不要了，为了他甚至埋藏了自己的良心，可她真是万万没想到，自己做的一切落到这男人的眼里，最后只落下了毒妇两个字，这是何其的可悲！
　　萧皇后的眼底隐隐有泪光闪过，不过她死命的将眼泪往回流，她不愿意在这个男人面前流泪。她不愿意，这个男人不值得她为他流泪。
　　“原来当初你就一直处心积虑的在算计朕啊！真不愧是萧家的女儿！”乾风帝气的不行，简直恨不得上去生吃了萧皇后。
　　“是啊，臣妾就是萧家的女儿，皇上不是今天才知道吧。皇上就算再恨臣妾又如何？云染希不会原谅你的，她这辈子都不会原谅你的！其实皇上你这一辈子是何其的可悲啊！生前跟心爱的女人天人永隔，就算死后，云染希肯定也不会想见到你！不，说不定云染希早就投胎去了，她心里怕是想着与你死生永不复相见！”
　　“闭嘴！闭嘴！你给朕闭嘴！”萧皇后说的每个字都像是利刃一样在戳水月皇的心，他只觉得自己一颗心痛的几乎都不是自己的了。
　　水月黄伸出一双大手，死死的掐着萧皇后的脖子，似乎只有这样才能让萧皇后闭嘴，才能让他忘记他一直都不想承认的事实！
　　很快，萧皇后就呼吸困难起来，面色也逐渐泛紫，她是要死了吗？这样也好，死了也好，死了就不用再看到这个让她伤心的男人了。下辈子，她也希望跟他死生永不复相见，她爱这个男人，真的是爱的太累太累了。
　　“砰――”突然一道重力袭向水月皇，他已经之下，松开了萧皇后。
　　“你怎么样了？”
　　“卫炅！”水月皇一眼就认出了卫炅，哪怕过去十多年，他也不会忘记卫炅！
　　“咳咳――咳咳咳――”萧皇后开始拼命地咳嗽起来。
　　萧皇后好不容易反应过来后，就焦急的看向卫炅，“我不是让你离开吗？你为什么不走！”
　　因为刚刚被掐着喉咙，所以萧皇后发出的声音很难听，就如破锣铜鼓一般。
　　“呵呵，朕倒是不知道，皇后原来早就红杏出墙了！”水月皇这话说的要多要咬牙切齿就多咬牙切齿的。哪怕他不爱萧皇后，可也绝对不能容忍别人给他戴绿帽子，无疑这对他来说是奇耻大辱！
　　“皇兄，皇后她从来没有背叛过你。”卫炅在出现的那一刻就已经做了心理准备，这一次他肯定是逃不过去了。不过他就算没了性命，他也毫不在意，他关心的，只有萧皇后。
　　“怎么，皇后难道不跟朕解释一下？”水月皇似笑非笑的看着萧皇后道。
　　“皇上爱怎么想就怎么想。况且皇上不是已经决定要臣妾的性命了吗？臣妾再说什么，也是枉然。”
　　“难得你有自知之明啊！看你跟卫炅勾搭在一起也不是一天两天了，卫戎别也是卫炅的种吧！朕可真真是傻子，竟然帮人白养了会这么多年的儿子！”
　　“戎儿是你的儿子！你休要将给我扣上这么一顶大帽子！我没做过的事情我不会认！我跟卫炅是清白的！”萧皇后可以不在意自己，可她不能不顾忌自己唯一的儿子。
　　“卫戎怎么会重伤？”水月皇眯起眼睛危险的开口道。
　　萧皇后的脸上闪过一丝不自然，她怎么都没有想到，自己在情急之下，用簪子伤了卫戎，会害的他伤的那么重，太医都说了，他有可能再也醒不过来了。
　　若不是想着要跟水月皇做最后的了断，她都想直接杀了自己，她真的是不配做一个母亲啊！她竟然害的自己的儿子受了这么重的伤！甚至连能不能清醒都不一定！
　　萧皇后的脸色有一瞬间的不自然，自然是没有逃过水月皇的眼睛。
　　“为了你这姘头，你就连自己的亲生儿子都舍得啊！”
　　“你少污蔑我！我说了，我跟卫炅是清清白白的！”萧皇后无法忍受水月皇这些污蔑她的话，歇斯里地的怒吼出声。
　　“皇兄，我跟皇后是清白的。若是你不信，我现在就可以死在你面前。”
　　“你对这贱人可真是情深意切啊！为了她，竟然可以连性命都不要。”
　　“够了！你要杀要剐都冲着我来！你放了卫炅！”萧皇后已经什么都不在意了，她如今只想保住卫炅就心满意足了。
　　“杀了你？你是水月的皇后，朕不会杀你，你尽管放心，至于你卫炅？当年争皇位，你输给朕，如今你还是朕的手下败将，这一点到任何时候都不会改变。”
　　卫炅忍不住苦笑，当年争皇位输了，他对皇位早就没有任何的想法了，可连最爱的女人，她心里爱的竟然也是自己的皇兄，他这一生又是何其的可悲。
　　翌日
　　萧皇后刺杀水月皇的消息瞬间传遍了整个水月，萧灵儿被废，打入冷宫，萧氏一族，男子通通发配边疆，女子全都落入贱籍。卫戎也被废了太子之位，贬为亲王。移到通州的一处小院修养，曾经的太子妃铁燕儿跟福侧妃也都随同照顾卫戎。
　　曾经煊赫一时的后族，就此沉寂。
　　冷宫内
　　“你何必呢！你当初明明是可以离开的，为何要陪我到这冷宫！”萧皇后有今时今日，她是真的一点都不觉得奇怪，她害的水月皇失去了此生的挚爱，他明摆着不会放过自己。可他竟然对卫炅施了宫刑，让他成了太监，余生只能陪他一起在冷宫度日，这让她情何以堪啊！
　　“这样很好。起码此生我都能一直陪着你。灵儿，真的，我觉得很幸福。”卫炅倒是没有哪里不舒服的，相反，他觉得很满足，余生他可以永远陪着自己心爱的女子了，他真的没有任何遗憾了。
　　“今生我负了你，但愿来生，我们能做一对平凡的夫妻。”
　　“好。”
　　*
　　水月皇雷厉风行的处置了萧氏一族后，又下了一道旨意，严明了云翎的身份，赐名卫翎，要封他为安亲王。众臣皆惊，纷纷上奏，卫翎从小在大梁长大，心在大梁，若为水月亲王，社稷难稳。
　　水月皇力排众议，压下所有反对的声音，言明，卫翎今生只会是亲王，绝不会继承水月皇位，若有异议者必斩！
　　众人深知水月皇的雷霆手段，皆不敢再言，一个没有继承权的皇子，任他也翻不了天。
　　之后，水月皇就将水月与大梁处一大片荒地都赏赐给云翎，作为其封地，王爵也可以世世代代的传递，水月以后的君主，都不对其用兵，也不得对卫翎的子孙发难。否则非我卫氏族人！
　　最后，水月皇竟然要迎娶云染希为后，后宫中没有生养过的妃子通通遣散，摆明了是要废除后宫。随后，水月皇又将一个冷宫内的皇子接到身边抚养，很明显是要将他当做继承人一样培养了。
　　远在梁都的楚思雅和云翎知道这消息后，不禁都有些惊讶，惊讶过后倒是镇定了。
　　“他为你想了不少。”留下那么一道圣旨，起码是给了他们的子孙后代一道免死金牌了。还有水月皇选择的皇子，如今只有五岁，等到他长大成人，肯定也早被水月皇洗脑了，肯定不会对他们做什么。
　　云翎闻言不禁有些沉默，想来心情是十分的复杂。
　　卫翎，这个名字，他从头到尾都没有承认过。
　　“侯爷，夫人，余公公求见。”
　　“还不赶紧请进来。”云翎开口道。
　　余中如今来，肯定是乾风帝的意思。水月那里虽然是没有危险了，可大梁这儿，可是还悬着一把刀，楚思雅可是从来都没有放心过。
　　“余公公，你这次来，是皇帝舅舅有什么旨意吗？”楚思雅迎着余中坐下后，忍不住开口道。
　　“正是皇上派老奴来的。皇上让老奴将这件东西交给侯爷和夫人，同时让老奴给侯爷和夫人带一句话，皇上说，他能帮你们的也就这么多了，以后的日子该怎么过，还是得看侯爷和夫人了。”
　　“公公，不如留下喝一杯茶？”楚思雅见余中说完就要离开，忍不住开口。
　　余中摇了摇头，“老奴还要回去伺候皇上，就不留了。”
　　余中说完，就起身离开。
　　等余中离开后，云翎打开大红的锦盒，里面赫然一块丹书铁券。
　　楚思雅见状，忍不住惊呼，“丹书铁券。”
　　云翎拿起那块丹书铁券，上面赫然有一句，“十代安康。”
　　楚思雅见状不禁有些失望，“怎么不是永代安康呢。”
　　“若是我们自己没本事守住自己的家园，就算是永代安康，也照样安康不了。”
　　楚思雅闻言点了点头，若是十代后，他们都不能将自己的家园守的固若金汤，别人来侵占那是早晚的事儿。
　　“我懂了，咱们以后的日子还很长很长。我们会过得很幸福的。”
　　“嗯，我会保护好你跟脉脉，咱们一家子一定会过得幸福！”
　　美好的日子即将到来，唯愿岁月静好，万事安康。
　　正文完！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们，正文到这里就结束了。明天起连载番外。因为是番外，字数就不会多了。文文从12月22日上架，一直到今天，6月15日，差不多半年，七七几乎是每天万更了，首先很感谢一直陪伴七七的亲，是你们的支持，让七七有坚持下去的动力。
　　所以七七想要举行一个小小的奖励，从6月15日到6月19日，只要收藏了新文《盛宠之毒医世子妃》并留言的亲们，都有币币奖励，凡是在七七的任一篇文里，达到童生、秀才、举人等级的，去收藏留言了新文，币币翻倍，等级越高，币币奖励也越丰厚。已经收藏留言过的亲，再留言也可以得到币币奖励，同样没有等级的亲，去收藏留言也同样有奖励。限时5天，亲们要抓住啊！
　　7月7日新文开更，到时候也有活动奖励哦！不见不散！
　　


本书由（熊猫没眼圈）为您整理制作